Всё тонкое, как бумага.

Для меня это бесполезно.

Не знаю, что с этим делать.

Не знаю, что с этим делать.

Наверно, у меня жар. Снова начались галлюцинации.

Выглядит, как поделка из бумаги. Но я не заслуживаю даже такой еды.

Оставлю. Может пригодиться.

Может просто порваться.

BUG! 'theAction' == ??? in std_excuse().

Историческая справка. Освенцим — печально известный концентрационный лагерь, в котором доктор Менгеле, Ангел Смерти, проводил на узниках самые омерзительные и страшные опыты из всех, когда-либо виденных миром. 

Выписка из словаря. Хирургический: 1) характеристика медицинского вмешательства, связанного с разрезанием кожных покровов; 2) характеристика военной операции по уничтожению чётко обозначенной цели малыми силами.

Историческая справка. Одни из самых захватывающих историй о Второй мировой войне описывают бегство узников из концентрационных лагерей по тайно прорытым туннелям.

Историческая справка. Планируя создать расу господ, которая управляла бы миром, нацисты отправляли евреев в концентрационные лагеря и убивали их миллионами.

Научный факт. Анестетики применяются в медицине для снижения чувствительности тела. Однако их также можно использовать при допросе, чтобы вынудить допрашиваемого говорить.

Выписка из словаря. Заноза: 1) острое инородное тело, проникшее под кожу; 2) субъект, отпускающий острые критические замечания. 

Историческая справка. Геббельс, будучи министром пропаганды, использовал средства массовой информации (радио, плакаты), чтобы расположить общественность к политике нацистов.

Основы психологии. Потеря памяти может быть вызвана стрессом. Однако встречи с прежде знакомыми людьми и посещения памятных мест могут способствовать выздоровлению.

Историческая справка. Перед окончательным решением еврейского вопроса нацисты дискриминировали евреев и конфисковали их собственность.

Культурологическая справка. До недавних времён латынь в обязательном порядке изучали во всей Восточной Европе. В наши дни многие научные термины сохранили латинскую форму.

Основы психологии. Эскапизм — способ примириться с реальностью, избежав признания неприятных фактов.

Научный факт. Анестетики применяются в медицине для снижения чувствительности тела. Однако их также можно использовать при допросе, чтобы вынудить допрашиваемого говорить.

Культурологическая справка. "Глаз за глаз" — принцип правосудия, требующий, чтобы наказание было соразмерно с преступлением.

Культурологическая справка. "Устами младенца глаголет истина" — пословица, утверждающая, что невинному ребёнку порой доступно самое ясное понимание ситуации.

Культурологическая справка. Согласно легендам, греки выиграли троянскую войну, когда их солдаты проникли за стены Трои, прячась в деревянной лошади.

Историческая справка. Геббельс руководил министерством пропаганды, опираясь на тот принцип, что ложь, изложенная достаточно убедительно, рано или поздно признаётся правдой.

Культурологическая справка. Согласно иудейскому фольклору, голем являет собой искусственное человеческое существо. 

Научный факт. Как ни иронично, но свет, будучи достаточно ярким, способен ослепить наблюдателя.

Выписка из словаря. Зеркало: 1) полированное стекло, формирующее изображение путём отражения; 2) нечто, дающее истинный образ.

Историческая справка. Стена Плача представляет собой святое место в Старом Иерусалиме, символизирующее страдания евреев.

Выписка из словаря. Око: 1) орган зрения; 2) центр.

Основы психологии. Потребность соблюдать строгий порядок действий — одна из отличительных черт анально-сексуальной личности.

Историческая справка. Во время Нюрнбергского процесса некоторые из обвиняемых настаивали на своей невиновности, утверждая, что они были лишь исполнителями приказов.

Выписка из словаря. Зеркало: 1) полированное стекло, формирующее изображение путём отражения; 2) нечто, дающее истинный образ.

Историческая справка. Во время Нюрнбергского процесса некоторые из обвиняемых настаивали на своей невиновности, утверждая, что они были лишь исполнителями приказов.

Культурологическая справка. Чрезвычайно тяжкое преступление — злодеяние, достаточным наказанием за которое может считаться только смерть.

Охранник — просто образчик отменного здоровья.

И пушка у него тоже здоровая.

Глуп ли я настолько, чтобы затеять драку с вооружённым охранником? Не думаю.

Доктор Нимдок, вы не оправдали доверие, оказанное вам Режимом.

Вы умрёте, как и все враги Режима.

Вас предупредили, доктор. Режим не потерпит неповиновения.

Вы умрёте, как и все враги Режима.

Больше предупреждений не будет. Приказы доктора Менгеле должны исполняться.

Немедленно в операционную!

Ты должен выпустить меня. У меня срочное дело в другом месте.

Я не могу, доктор. Вы должны быть в операционной. Приказ доктора Менгеле.

Глуп ли я настолько, чтобы затеять драку с вооружённым охранником? Не думаю.

Никогда не забывай 1945 год, Нимдок. Именно тогда всплыла правда о тебе и твоих гнусных экспериментах.

Надеюсь, ты доволен установленным тобой Режимом. Твоя наука могла спасти мир; вместо этого она завоевала его.

Почему тебя здесь держат? Ты производишь впечатление умного человека.

Ты меня знаешь?

Эксперименты? Не знаю ни о каких экспериментах!

Говоришь, мы были коллегами? Чушь собачья!

С чего бы мне держать тебя здесь в заключении?

Ты знаешь о Пропавшем Колене? Я должен найти его!

Год 1945 — чем он важен? Кажется, это какая-то значимая дата.

Помнится, ты владел латынью.

Ведать не ведаю, о чём ты тут толкуешь! Разговор окончен.

Я начинаю припоминать, что у тебя были причины ненавидеть меня.

Это официальный допрос, Нимдок, или ты издеваешься?

Думал, что знаю, пока ты не арестовал меня за отказ предать твои опыты забвению.

Твоё чувство юмора извращено так же, как и твоя идеология, доктор. Как ты можешь изображать невинность, искалечив и убив сотни людей во имя науки?

Не стоит делать вид, что мы на разных берегах. Прежде я был твоим другом. Теперь я твой враг.

Режим требовал ответов, но я стоял у тебя на пути. Что ж, теперь они у тебя есть.

Неужели тебе не хватило материала для экспериментов, доктор? Или есть ещё незаполненные массовые захоронения?

Никогда не забывай 1945 год, Нимдок. Именно тогда всплыла правда о тебе и твоих гнусных экспериментах.

Что выгравировано на этих часах?

Надпись гласит: "Время — истина". Так как твоё время истекает, часы я оставлю себе.

Хочешь искупить свою вину? Вытащи меня отсюда.

Не ожидай прощения лишь потому, что ты дал мне кусачки, Нимдок!

Конец Режима близок! И, когда пробьёт тот час, мы затравим тебя, как гончие псы!

Тогда, надеюсь, память будет вечно мучить тебя, ты, мясник!

Вы должны отпустить меня! Я не знаю ничего о том, что здесь творится.

Вы должны отпустить меня! С этими материалами я, может, сумею загладить свои ужасные проступки.

Значит, вы позволите мне уйти?

Почему ты говоришь, что я один из вас?

Разве? Тогда ты останешься здесь, пока не вспомнишь все свои военные преступления.

Каким образом ты можешь исправить зло столь неописуемое?

Тебе меня не обмануть, Нимдок. Ты — мясник, тебе нет прощения.

Но ты — один из нас, нравится тебе это или нет.

Раз ты всё же позволил нам бежать, мы дадим тебе фору.

Потом мы нагоним тебя и убьём, как собаку.

Это означает, что у тебя будет шанс оценить масштаб собственных злодеяний.

Потом мы нагоним тебя и убьём, как собаку.

Ты отрицал своё происхождение и сдал своих родителей Режиму, но ты по-прежнему происходишь от Пропавшего Колена.

И от этого твои преступления ещё чудовищнее.

Этот человек близок к смерти от голода. Любопытно: его скелет виден даже без рентгена.

Заключённые загораживают путь. Я должен убедить их пропустить меня.

Через сетку не дотянуться.

Дурак бы я был, если бы вздумал в одиночку драться с толпой.

Вот. Это поможет тебе сбежать.

Кусачки, чтобы разрезать проволоку? Да, думаю, побег может удаться.

Но не думай, что один добрый поступок смоет с тебя кровь всех невинных, что ты замучил.

Это слабая попытка реабилитироваться, Нимдок?

Охранники изобьют меня, если найдут это! Поищи что-нибудь получше!

Через сетку не дотянуться.

Дурак бы я был, если бы вздумал в одиночку драться с толпой.

Как ты мог так по-глупому попасться?

Почему ты решился бежать в столь плачевном состоянии?

И в чём же ты должен был добровольно участвовать?

Я вызову охранника.

Я позову одного из врачей.

Я ничего не могу сделать для тебя.

Эфир должен облегчить боль.

Я пытался сбежать, но я был так слаб. Упал и попался.

Вряд ли я мог выбрать другое время.

Я узнал, что войду в состав следующей партии "добровольцев".

Эксперимент, говорят они. Истребление — вот правильное слово.

Кому как не тебе знать о планах Режима насчёт Пропавшего Колена!

Зачем? Чтобы охранник подтрунивал надо мной, пока я умираю?

Нет, здесь мне лучше, чем под вашими мясницкими ножами!

Ты можешь хотя бы оборвать мои страдания!

Тогда ты насладишься видом того, как умрёт ещё один из нас, ты, бездушный ублюдок!

Моя голова такая лёгкая... такая сонная...

Этот идиот запутался в колючей проволоке.

Я думаю, он сумеет освободиться, придя в себя.

Я думаю, он сумеет освободиться, придя в себя.

Я не могу высвободиться! Я застрял.

Ох! Больно!

Он без сознания.

Он уже без сознания.

Ах, так гораздо лучше.

Я думаю, он сумеет освободиться, придя в себя.

Ох! Больно!

Спасибо. Спасибо.

Слушай. Я услышал это в больнице, когда доктор думал, что я сплю.

"Пробуди спящего, вымолви правду и поцелуй его".

Он может двигаться, но потерял сознание.

Что мне полагается сделать?

Какова цель данной операции?

Какого рода сыворотки?

Какую должность занимает доктор Менгеле?

Какова ваша задача?

Я немедленно приступаю к операции.

Я не могу это выполнить.

Готово. Но ребёнок больше никогда не сможет ходить.

А, вы должны испытать меня как новичка.

В рамках сегодняшней операции будет производиться удаление нижних отделов позвоночника.

Вы с доктором Менгеле обработаете спинномозговую жидкость, изъятую из молодых организмов.

Жидкость будет использована при разработке сыворотки.

Я не могу разглашать охраняемые секреты Режима в общественном месте!

Не волнуйтесь, доктор. Моя военная подготовка столь же хороша, как и мои медицинские познания.

Доктор Менгеле — главный хирург нашего комплекса и один из величайших умов Режима.

Вам повезло быть его соратником.

Я буду заниматься подачей эфира во время операции.

Не хотелось бы, чтобы этот червь дёрнулся и испортил вашу работу.

Работать под вашим руководством — это честь, доктор Нимдок.

Я заметил, что у вас нездоровый вид, доктор.

Если нужно, доктор Менгеле подменит вас.

Этот субъект не похож на атлета — наверно, он не будет слишком сильно скучать по своим ногам.

Хорошая работа, доктор. Настоящий мясник!

Он мёртв. Удивительно, какой урон наносит такой маленький инструмент.

Кажется, он не злится на меня за то, что я убил ребёнка. Это хорошо.

Анестезиолог контролирует подачу эфира.

Глупо с моей стороны начинать драку, когда здесь так много людей, готовых ввязаться в бой.

Скальпель воткнут в его грудь слишком глубоко, чтобы я мог его вытащить.

Охрана! Сюда, скорее!

Доктор Нимдок впал в буйство!

Бежать, пока охранники не добрались до меня!

Чем ты заслужил, чтобы тебе вырезали глаза?

Почему твой зрительный нерв подключён к глазам в банке?

Кто сделал это с тобой? У него талант к хирургии.

Пожалуйста... отсоедините провода.

Пожалуйста... отсоедините провода.

Пожалуйста... отсоедините провода.

Глаза мужчины были извлечены хирургическим путём.

У хирурга, сделавшего этого, великий талант!

Он без сознания.

Мне не сдвинуть этого человека без чужой помощи.

Он без сознания.

Он уже без сознания.

Это облегчит твои страдания.

Видение явилось мне!

Союз трёх чудовищ: одно как мы, одно с востока, одно из степи. Они говорят числами!

Братья наши, Пропавшее Колено, спят на Луне. Они спят во тьме, невидимые для чудовищ.

Какое видение! Такое... утомительное. Я должен отдохнуть.

Как ты себя чувствуешь?

Ты знаешь, кто я?

Что ты знаешь обо мне?

Говоришь, доктора здесь ставили опыты на детях?

Так я для тебя — легенда. 

Почему ты говоришь, что Режим падёт?

Отдохни немного.

Я в порядке. Мне не так больно, как всем остальным.

Моя спина болит, и я не могу пошевелить ногами.

Вы — Нимдок. Вы в жизни ещё страшнее, чем в легендах.

То, что вы творите, - ужасно. Вы используете слабейших вместо лабораторных крыс.

Нет, не все доктора. Вы и доктор Менгеле отправили всех добрых докторов в тюрьму.

Да, но у нас есть свои легенды. Которые не подчиняются вашему Режиму.

Вы падёте — неважно, сколько наших вы изрежете прежде!

Голем покончит с вами. Режим не сможет подчинить его!

Голем проснётся, и когда он увидит собственными глазами зло, которое вы сотворили, он нападёт на вас, защищая нас.

Мы не будем отдыхать, пока Режим не будет уничтожен!

Я знаю этого ребёнка! Он был в операционной!

Я не могу ничего сделать для него.

Я не могу ничего сделать для него.

Ребёнку не больше восьми лет!

Он без сознания.

Глупо брать с собой ребёнка, когда здесь так много людей, готовых ввязаться в бой.

Он без сознания.

Он уже без сознания.

Вот. Готово.

Голем, уничтожь Пропавшее Колено!

Голем, охраняй выход из бункера. Я скоро вернусь.

Голем, я передаю управление тобой доктору Менгеле.

Голем, я передаю управление тобой Пропавшему Колену.

Голем, убей доктора Менгеле.

ЯМ был прав. Мне нет прощения.

Я хочу продолжить своё исследование.

Голем, я приказываю тебе уничтожить Пропавшее Колено.

Доктор Нимдок, вам уже не будет прощения.

Идём, давайте продолжим наше исследование.

Итак, ты признал свои преступления! Но это не освободит тебя от наказания!

Теперь голем послужит целям, ради которых создавался. Голем, убей Нимдока!

Он мерзавец!

Ты не меньший мерзавец, чем доктор Менгеле. Этот поступок не искупит твоих преступлений.

Какое поразительное существо! Его мускулы намекают на титаническую силу.

Голем раздавил бы меня в лепёшку, напади я на него.

Никакой реакции. У голема нет души.

Эти глаза идеально вставляются в глазницы голема!

Как вы спаслись от толпы?

Вы знаете о големе?

Я прочёл сообщение. Что это за проект — "Идеальный Образ"?

Вы имеете в виду, что он сработал достаточно хорошо, чтобы довести Вождя до самоубийства.

Я заглянул в зеркало. Теперь я помню всё с кристальной чёткостью. Исследовательские лагеря, сыворотка.

Теперь я знаю, как ЯМ держал нас в живых все эти годы.

Что вы увидели в зеркале?

Извините меня, доктор. Мне нужен глоток свежего воздуха.

Вы забыли, что на огороженной территории есть потайной ход наружу?

Впрочем, неважно. Вижу, вы оживили голема.

Конечно же! Это часть генерального плана: лишить Пропавшее Колено всего, даже их преданий!

Это был секретный проект, посвящённый отражающим поверхностям.

Он дарует возможность взглянуть на себя с объективных позиций. Увы, он сработал слишком хорошо.

Смерть Вождя — серьёзный удар для всех нас.

Но сил голема более чем достаточно, чтобы истребить Пропавшее Колено.

Ах да, сыворотка юности. Исследование потребовало гибели многих детей, но ваш упорный труд увенчался успехом.

Вечная юность — для тех, кто достоин её.

Ваша сыворотка юности может поддерживать нас вечно! У нас есть всё время мира, чтобы возродить Режим.

Я видел свою душу, Нимдок. Она была такой... чёрной!

Это зеркало! Уничтожьте его, пока оно не сгубило всех нас!

Этот мужчина впечатляет: светловолосый, подтянутый, с блеском интеллекта в глазах и отчётливой тенью зла в улыбке.

Доктор Менгеле бледен, как привидение!

Я не могу заставить себя причинить боль тому, кто взял меня под своё крыло... как Вождь.

Доктор Менгеле в шоковом состоянии.

Боже мой! О нет!

Голем, следуй за мной на выход!

Голем, убей доктора Менгеле.

Голем, ты должен повиноваться мне!

Он был мерзавцем!

Какое поразительное существо! Его мускулы намекают на титаническую силу.

Голем раздавил бы меня в лепёшку, напади я на него.

Никакой реакции. У голема нет души.

Голем, проснись!

Человек, застрявший в проволоке, сказал пробудить спящего, вымолвить правду и поцеловать его.

Истина в том, что всё это — иллюзия, созданная ЯМ!

Истина в том, что я сожалею обо всех совершённых мною преступлениях.

Время — истина.

Истина в том, что для меня всегда будет 1945 год.

[ Поцеловать голема. ]

Это бессмысленно!

Голем, следуй за мной в лабораторию.

Голем, ты должен повиноваться мне!

Ничего не произошло.

Ничего не произошло.

Какое поразительное существо! Его мускулы намекают на титаническую силу.

У этого создания есть глаза, но всё же оно не просыпается.

Теперь я понимаю значение чертежей!

Голему нужны глаза!

Судя по виду, голем сделан из стали и обожжённой глины. Это триумф учёных Режима!

Голем раздавил бы меня в лепёшку, напади я на него.

Никакой реакции. У голема нет души.

Ну да, это создание слепо!

Эти глаза идеально вставляются в глазницы голема!

Похоже, эти бумаги паковали в спешке.

Я ничего не понимаю в этих записях.

Коробка — надёжное хранилище.

Коробка — надёжное хранилище.

Коробка — надёжное хранилище.

Коробка — надёжное хранилище.

Коробка — надёжное хранилище.

В коробке не хватит места.

Давно я не видел, чтобы эфир использовали в качестве анестетика.

Простите, доктор.

Эфир необходим при операции.

Коробка — надёжное хранилище.

Он уже без сознания.

Ах, так гораздо лучше.

Он уже без сознания.

Это облегчит твои страдания.

Видение явилось мне!

Союз трёх чудовищ: одно как мы, одно с востока, одно из степи. Они говорят числами!

Братья наши, Пропавшее Колено, спят на Луне. Они спят во тьме, невидимые для чудовищ.

Какое видение! Такое... утомительное. Я должен отдохнуть.

Через сетку не дотянуться.

Невероятно! Провод соединяет зрительный нерв пациента и банку с двумя человеческими глазами.

Похоже, глаза сохранились идеально — почти как живые.

Нет, нет... колючая проволока! Больно!

Нет, нет... колючая проволока! Больно!

Коробка — надёжное хранилище.

Эти глаза идеально вставляются в глазницы голема!

О боже, это правда! 1945... отдал своих родителей-евреев на растерзание нацистам!

Я нашёл Пропавшее Колено! Оно — это я!

Коробка — надёжное хранилище.

Боже мой! О нет!

Никакой реакции. У голема нет души.

Этими кусачками, наверно, выдёргивали золотые пломбы и зубы из челюстей трупов.

Коробка — надёжное хранилище.

Я думаю, он сумеет освободиться, придя в себя.

Ох! Больно!

Спасибо. Спасибо.

Слушай. Я услышал это в госпитале, когда доктор думал, что я сплю.

"Пробуди спящего, вымолви правду и поцелуй его".

Он на свободе, но без сознания.

Скальпель покрыт засохшей кровью. Вряд ли кто-то позаботился о стерильности.

Коробка — надёжное хранилище.

Охрана! Сюда, скорее!

Доктор Нимдок впал в буйство!

Бежать, пока охранники не добрались до меня!

Вот. Готово.

Золотые часы. Я удивлён, что владелец не расстался с ними, пока не оказался в этом месте.

На часах есть надпись, но она на латыни.

Коробка — надёжное хранилище.

Это ограждение выглядит знакомым.

Но зачем ЯМ отправил меня сюда искать Пропавшее Колено?

Кругом одни заборы и ворота. Можно ли потеряться в столь охраняемом месте?

Эта железная дверь — самая прочная часть ограждения. 

Я не могу открыть дверь. Видимо, она заперта.

Бесполезно. Замок слишком крепкий.

Кажется, это единственный проход к тропинке.

Ворота защищены колючей проволокой. Мне нужна помощь, чтобы открыть их.

Ворота защищены колючей проволокой. Мне нужна помощь, чтобы открыть их.

Заключённые загораживают путь. Я должен убедить их пропустить меня.

Доктор Нимдок, вы не оправдали доверие, оказанное вам Режимом.

Вы умрёте, как и все враги Режима.

Вы предупреждены, доктор. Режим не потерпит неповиновения.

Вы умрёте, как и все враги Режима.

Больше предупреждений не будет. Приказы доктора Менгеле должны выполняться.

Немедленно в операционную!

Ты должен выпустить меня. У меня срочное дело в другом месте.

Я не могу, доктор. Вы должны быть в операционной. Приказ доктора Менгеле.

Где вы были, Нимдок?

Мы все ждём вашего выступления.

Вы ждёте меня?

Мне жаль, что я не смогу принять участие в операции.

В конце концов, может, это последняя возможность, выпавшая нам до конца войны... чтобы завершить исследование.

Ах да, исследование. Давайте поговорим о нём.

У нас будет время для этого после операции. Встретимся в комплексе.

Доктор Нимдок, вы не оправдали доверие, оказанное вам Режимом.

Вы умрёте, как и все враги Режима.

Тревога! Заключённые прорвались наружу!

Берите все материалы исследований и укрывайтесь в бункере! В бункере!

Тревога! Заключённые прорвались наружу!

Берите все материалы исследований и укрывайтесь в бункере! В бункере!

Продолжайте ваше исследование! Истребление Пропавшего Колена не за горами!

Все враги Режима будут уничтожены!

Юноша и надпись "1945" внизу.

Что-то знакомое...

Не снимается. Приклеен намертво.

Наконец-то, доктор. Все ждут демонстрации вашего мастерства.

Доктор Нимдок должен быть арестован!

Обыщите комплекс и найдите его!

Кажется, на галерее довольны операцией.

Так много злобных лиц!

Все ждут от меня чего-то.

Должно быть, это послеоперационная палата.

Отсюда тянет жаром!

Здесь проход!

Отсюда тянет жаром!

Этот пациент никогда не оправится.

Я не могу ничего сделать для него.

Он без сознания.

Я не могу ничего сделать для него.

Этому не видать нормальной жизни — искалечен хирургическим вмешательством.

Я не могу ничего сделать для него.

Он без сознания.

Я не могу ничего сделать для него.

Сложно сказать, какие цели преследуют эти операции помимо истязания пациентов.

Я не могу ничего сделать для него.

Он без сознания.

Я не могу ничего сделать для него.

Чую запах горелой плоти. Но это явно не кухня.

Должно быть, рычаг нужен для управления температурой печи.

Согласно записям, здесь кремировали сотни тел!

Попасться с такими стратегически важными записями — самоубийство.

Мне стоит приберечь это. Может оказаться полезным.

Эти печи чудовищнее всего, что когда-либо создал ЯМ.

Мне стоит приберечь это. Может оказаться полезным.

Эти печи чудовищнее всего, что когда-либо создал ЯМ.

Я не ощущал такого жара с тех пор, как покинул тропические леса Бразилии.

Я не ощущал такого жара с тех пор, как покинул тропические леса Бразилии.

Мне стоит приберечь это. Может оказаться полезным.

Я знаю это место! С ним связаны некоторые из моих величайших свершений!

Нимдок, я боялся, что вы потерялись где-то там!

Приятно видеть вас... и нашего нового друга.

О чём вы там думали, Нимдок?

Передайте управление големом мне, чтобы мы уничтожили Пропавшее Колено раз и навсегда!

Морфогенетика... Способность по желанию изменять ДНК.

ЯМ обнаружил мои работы в этой области? Это с их помощью он смог изменить Бенни и сыграть прочие злые шутки над остальными?

Слишком тяжело.

Телетайп. В нём есть сообщение...

Слишком тяжело.

Сообщение гласит: "Прекратить все работы над проектом "Идеальный Образ". Конфиденциально. Вождь погиб, взглянув в лицо будущему с помощью опытного образца устройства.

...Режим остаётся беззащитным перед посягателями. Уничтожьте всю проделанную работу. Эта технология не должна попасть в руки врага".

Легенды правдивы! Должно быть, это голем из преданий Пропавшего Колена.

Что за странное сочетание научных схем и мистических символов!

Это как-то связано с големом, но смысл ускользает от меня.

Не снимается. Закреплено слишком тщательно.

Кажется, им можно выключить и выключить свет.

Я вижу зеркало. Из-за света его было не разглядеть.

В этой ёмкости серебристая жидкость. Видимо, ртуть.

Жидкость густая, словно патока.

Что здесь делает зеркало?

Исчезло.

Я должен покинуть это место. Кажется, некогда я был волком. Теперь я — дичь.

Нимдок! Я знал, что ты приведёшь нас туда, где Режим возобновит свои зверства! Мы здесь, чтобы ты расплатился за то, что сделал с нами... расплатился кровью!

Не отдавайте её им! С сывороткой мы будем жить вечно!

Исследование было разумным и оправданным. Не передавайте им голема! Заставьте его убить их!

Я не осмелюсь вернуться в лагерь. Сомневаюсь, что заключённые дадут мне второй шанс.

Так много смертей. Так много зла.

Я ответственен за эти страдания.

Я не видел столько тел со времён... 

Ах, моя память уже не та, что раньше.

Мало того, что я отправил всех этих людей в объятия смерти? Я должен ещё и осквернять их могилы?

Я должен это сохранить. Может оказаться полезным.

Лица! Лица людей, искажённые мукой!

Сквозь стену можно пройти, как через мерцающий занавес!

Я прохожу сквозь стену.

У меня почти получается пройти сквозь стену, но что-то мне мешает.

Нимдок, ты мой брат по духу, даже если ты ещё не осознал этого. Ты должен ощутить это своей плотью и кровью. Я подготовил для тебя приключение, чтобы оживить твою угасающую память. Я хочу, чтобы ты нашёл Пропавшее Колено человечества и продолжил своё выдающееся научное исследование.

Внимание! Этот перевод, возможно, ещё не готов.
Его статус: перевод редактируется

Переведено на Нотабеноиде
http://notabenoid.com/book/40773/153770

Переводчики: sunstream, stalker2208, vk4881, KillKick

Narmo

