Ни черта не вижу с завязанными глазами!

Почему всё должно быть таким чертовски жёлтым?

Я не вижу.

Ага. Жить стало лучше, жить стало веселее. Да на фиг!

У тебя же повязка на глазах, тупица!

А что я должна с этим делать?

Что мне делать со всем этим?

Не увижу — не заговорю.

Должно быть, я теряю рассудок. Возможно, я также говорю сама с собой.

Я не собираюсь тащить в рот то, чего не вижу!

Конечно, я городская девочка, но, думаю, вода хорошо пойдёт.

Мне нужно видеть, с кем я имею дело.

Нет. Лучше приберегу. Может пригодиться позднее.

Я не прикоснусь ни к чему, пока не разгляжу это как следует.

И толку мне пихать это? Лучше сохраню силы.

BUG! 'theAction' == ??? in std_excuse().

Основы психологии. Истерия: состояние, в котором психологический конфликт перетекает в физическую симптоматику, такую как паралич или бегство.

Выписка из словаря. Жёлтый: 1) цвет спектра между зелёным и красным. 2) цвет трусости.

Культурологическая справка. "Большой Брат следит за тобой" — слоган романа "1984" Джорджа Оруэлла, предупреждающий граждан о том, что власть имущие постоянно следят за каждым движением.

Выписка из словаря. Включённый: 1) подключённый к сети; 2) испытывающий всплески нервической энергии.

Историческая справка. Погребальные камеры египетских гробниц были обычно отделены от основной камеры секретными ходами с целью спрятать останки усопшего от расхитителей могил.

Египетская иероглифическая письменность состояла из изобразительных знаков, олицетворяющих собой целостные понятия. К примеру, египтяне использовали следующий символ для представления такого понятия, как  "ужас":

Историческая справка. Согласно египетской мифологии, Вселенная и боги созданы Пта, Открывающим пути.

Выписка из словаря. Замок: 1) механический или электронный запор; 2) метод пассивной физической или психологической защиты.

Египетская иероглифическая письменность состояла из изобразительных знаков, олицетворяющих собой целостные понятия. К примеру, египтяне использовали следующий символ для представления такого понятия, как "зло":

Историческая справка. Анубис был стражем мёртвых в египетском пантеоне. Если гробницу, в которой находилась его статуя, грабили, Анубис мог вдохнуть жизнь в своё изображение, чтобы напасть на грабителей.

Историческая справка. В качестве ювелиров и работников по эмали египтяне превосходят практически все другие цивилизации. Египетские артефакты, искусно украшенные золотом и самоцветами, ценятся очень высоко.

Историческая справка, Ра, бог солнца, был главой египетского пантеона — фараоном богов.

Историческая справка. Тот, бог знаний, был учителем египетского пантеона.

Историческая справка. Римский генерал Фабий был известен тем, что изнурял противников, вынуждая их ждать и догонять вместо того, чтобы вести бой.

Выписка из словаря. Жёлтый: 1) цвет спектра между зелёным и красным. 2) цвет трусости.

Культурологическая справка. Чудища из мифов и легенд зачастую олицетворяют наши страхи. Греческий сфинкс, останавливающий путника загадками, может воплощать нашу неуверенность в собственном разуме.

Другое греческое чудовище, Медуза, олицетворяет наш страх перед уродством. Сам её внешний вид мог обратить человека в камень.

Культурологическая справка. Когда люди говорят, что нечто "выдерживает критику", они имеют в виду нечто логичное и последовательное.

Научный факт. Когда по участку цепи с очень низким сопротивлением случайно проходит электрический ток, его сила настолько велика, что может привести к разрушениям. Это называют коротким замыканием.

Научный факт. В механизмы с цифровым управлением встроены миниатюрные электронные компоненты на кремниевых подложках.

Научный факт. Компьютеру требуется система команд для выполнения заданий, таких как проведение расчётов или предоставление информации.

Культурологическая справка. Изучение истории необходимо во избежание прошедших ошибок. Как говорится, "Те, кто не знают свою историю, обречены на её повторение."

Выписка из словаря. Сорвать покровы: 1) высокопарный аналог выражения "развернуть"; 2) обнажить скрытую сущность.

Египетская иероглифическая письменность состояла из изобразительных знаков, олицетворяющих собой целостные понятия. К примеру, египтяне использовали следующий символ для представления такого понятия, как "защита":

Историческая справка. Древних египтян хоронили с их самыми ценными пожитками, чтобы последние могли быть использованы владельцами в загробной жизни.

Основы психологии. Преступники патологического типа могут возвращаться на место преступления, чтобы заново пережить тогдашние ощущения.

Выписка из словаря. Сокрыть: 1) набросить покров, в т.ч. погребальный; 2) завуалировать.

Египетская иероглифическая письменность состояла из изобразительных знаков, олицетворяющих собой целостные понятия. К примеру, египтяне использовали следующий символ для представления такого понятия, как  "спрятанный":

Научный факт. Инженерия: широкопрофильная наука, в которой материя и энергия с пользой используются человеком в отраслях от архитектуры до компьютеров.

Основы психологии. Бредовое расстройство представляет собой непоколебимое убеждение, не выдерживающее критики действительностью. Люди с бредовыми переживаниями могут уверовать в возможность выполнения невыполнимых заданий.

Основы психологии. Сильнейший страх быть запертым в помещении или в закрытом пространстве называется клаустрофобией.

Культурологическая справка. В библейском сказании об Исходе Моисей освободил израильтян и вывел их из Египта. Однако из-за того, что они были нетерпеливы и слабы в своей вере, Бог заставил их сорок лет скитаться по пустыне, прежде чем войти.

Историческая справка. Гор, сын египетского бога Осириса, был известен как Разящий. Он помогал любому, ищущему справедливого отмщения.

Кто ты?

Почему ты не подпускаешь меня к клавиатуре?

Я не расхитительница гробниц!

Я не буду ничего похищать. Я только хочу знать, сможешь ли ты мне сказать, где расположены части изначального мозга ЯМ.

Ты только робот, а не поддельный египетский бог! Повинуйся мне!

Кто твой хозяин? ЯМ?

Кому ты служишь?

Отвечай: кто заключён в этом страшном саркофаге?

Возможно ли поднять крышку саркофага?

Ладно, так каков код доступа?

Я в ловушке, Анубис. Можешь придумать, как мне выписаться из этой гостиницы?

С такими тараканами в голове тебе никого не закадрить, Анубис. Бывай, зануда. Береги себя.

Я Анубис, страж мертвых.

Я должен защитить гробницу ото всех грабителей.

Какая у тебя может быть цель здесь, кроме как стащить что-нибудь?

Я только охраняю души мёртвых. Я не знаю ничего из того, что не поёт песнь души.

Я служу только господину.

Командуй, и я повинуюсь.

ЯМ есть всё. Мы обитаем в разуме и теле ЯМ. Я служу, кому служу.

Я служу только господину.

Я служу тебе.

Ужас, что терзает твою душу даже из своего заточения.

Крышку можно открыть, введя код доступа на клавиатуре.

Я предоставляю эту информацию лишь тем, кому служу.

Код доступа — 666.

Ты не можешь убежать от своих страхов. Ты можешь только противостоять им.

Когда-нибудь, душка Анубис, я проверю, что ты носишь под килтом, но сейчас меня интересуют оголённые провода, которые ты выставил напоказ.

Сюрприз-сюрприз! Все соединения материнской платы идут в большой уродливый жёлтый чип ПЗУ.

Без своего маленького жёлтого дружка-поводыря ты чужой на этом празднике жизни, правда, Анубис, душка?

Этот гадёныш весит небось с тонну.

Эй, Анубис! Просыпайся!

Твоя мама ходит в штиблетах.

Ага, всё верно, выключена.

[ Распутать голову мумии. ]

...Жёлтая...

Коробка...

Нет, это невозможно...

Как...

Пожалуйста. Не надо снова.

[ Не вмешиваться. ]

Иисус Сладчайший! Это он!

Элен, я вернулся.

Ах да. Моя визитка. Бессменная жёлтая курточка, жёлтые ботинки.

Так что ты всё-таки помнишь, как я зашёл в лифт той ночью!

Бедняжка Элен. Слишком горда своими достижениями, чтобы признать превосходство такого подонка, как я.

ЯМ дал мне шанс быть с тобой всегда!

Да, снова. И снова, и снова, и снова.

Мумифицированное тело. Нет, подожди, оно дышит!

М-м-м-м!

Бинты закрывают его рот.

Я назначу тебе нового хозяина, лошара! МЕНЯ!

[ Напечатать ЧЕЛОВЕЧЕСТВО ]

[ Нажать кнопку ОТМЕНА ]

Перезапись данных о господине...

Чип ПЗУ перепрограммирован.

Перезапись данных о господине...

Чип ПЗУ перепрограммирован.

Процедура отменена.

В других терминалах есть сияющие самоцветы, а в этом - только пустая оправа.

Маленький жёлтый чип ПЗУ идеально входит в гнездо.

В этом терминале есть встроенное в консоль пустое гнездо чипа ПЗУ.

Не буду я трогать этот жёлтый чип ПЗУ голыми руками!

Ай! Чёртова штука слишком горячая!

Терминалы чересчур тяжёлые, чтобы унести их с собой.

Не работает.

Не работает.

Ра: модуль перепрограммирования ПЗУ. Вставьте чип в разъём.

"Страж Анубис", версия 1.0. Укажите нового господина.

Мелкий жёлтый чип идеально входит в гнездо.

Есть ещё порох в пороховницах. Вытащила чип ПЗУ, не согнув ни одного контакта.

Класс! Сияет, как пупсик. Чмоки, малютка-терминал.

[ Ввести запрос "БЕННИ" ]

[ Ввести запрос "ЭЛЕН" ]

[ Ввести запрос "ГОРРИСТЕР" ]

[ Ввести запрос "НИМДОК" ]

[ Ввести запрос "ТЭД" ]

[ Выйти из базы ]

Подопытный БЕННИ: точка извлечения — памятник жертвам войны в Китае, Вашингтон. Безудержное стремление быть лучшим принесло ему славу безжалостного военачальника.

Подопытная ЭЛЕН: точка извлечения — "INGSAI Engineering", Нью-Йорк. Приступы паники могут уничтожить все её достижения в области карьерного роста.

Подопытный ГОРРИСТЕР: точка извлечения — придорожная закусочная "У Рут", Атланта. Ощущая себя виновным в смерти жены, совершил многочисленные попытки самоубийства.

Подопытный НИМДОК: точка извлечения — Новобразильский международный аэропорт, Новая Бразилия. Был вынужден прервать свои незаконные исследования из-за проблем с памятью.

Подопытный ТЭД: точка извлечения — салон "Эпикуреец", Палм-Спрингс. Демонстрирует параноидальные наклонности, невзирая на богатство, красоту и связи в обществе.

Этот самоцвет блестит.

Компакт-диск правильно установлен в привод CD-ROM.

Встроенный привод CD-ROM! 

Проклятый CD-ROM не открывается.

Ай! Чёртова штука слишком горячая!

Не работает.

Гор: модуль доступа к CD-ROM. Вставьте диск.

Получение доступа к CD-ROM...

"Утроитель Хаоса" (тм) 2009, Армагеддон Сталесофт.

ВНИМАНИЕ: Данное оборудование не удовлетворяет минимальным системным требованиям "Утроителя Хаоса".

Компакт-диск правильно установлен в привод CD-ROM.

[ Набрать произвольную комбинацию цифр. ]

[ Ввести 1250 — номер твоего офиса в INGSAI DataCorp. ]

[ Ввести 2001 — год выпуска из Стэнфорда. ]

[ Ввести запрос: "ЯДЕРНЫЙ МАНИПУЛЯТОР". ]

[ Ввести запрос: "МЕТАФОРА". ]

[ Получить доступ в NEWSNET  ]

[ Выйти из базы данных. ]

Пароль к терминалу может быть каким угодно!

Неверный пароль. Доступ запрещён.

Помню, были времена, когда единственной моей целью было допрыгать по карьерной лестнице до годовой зарплаты в $250 000.

Неверный пароль. Доступ запрещён.

Я гордилась красным дипломом по информационным технологиям и инженерному делу. 

Пароль верен. Введите запрос.

Ядерный Манипулятор — американская версия секретного проекта по активации обширных подземных компьютерных комплексов с целью ведения войны необозримых для человечества масштабов.

МЕТАФОРА — в этом киберпространстве личные воспоминания подопытного перемежаются порождениями кибер-реальности. Результат зачастую аллегоричен, с глубоким подтекстом.

21 октября 2012 — Исследователи MIT сообщают, что вирус-невидимка скопировал данные в неразмеченную область киберпространства, после чего захватил самые эффективные обучающие алгоритмы.

Самоцвет сияет.

Ай! Чёртова штука слишком горячая!

Не работает.

Тот: модуль базы данных. Введите пароль из цифр.

Я помню кого-то ещё, чья душа легко перевесит эту.

Сколько весит твоя душа? 0 — Направиться на сцену. 1 — Поднять объект. 2 — Положить объект. 3 — Двигать актёра. 4 — Монтировать.

Номер сцены:

Поднять объект:

Положить объект:

X:

Y:

Номер изображения:

Актёр:

X:

Y:

Монтаж:

На диске написано: "Утроитель Хаоса". И что это значит?

От проклятого диска нет толку без CD-привода.

Ух, чашка. Пустая. Жёлтая. Оч-чень жёлтая. Дико жёлтая. Пугает меня до чёртиков.

Ладно, вот моя выпивка. Шампанское в жёлтом Граале.

От пустой чашки немного проку, правда?

Я думаю, Анубис уже выпил чуть больше своей нормы.

Вода закоротила проводку статуи.

Ага, стану я тратить воду, чтобы устроить этой штуке банный день.

Это было круто. Лучшего шампанского я в жизни не пила. Ещё хочу.

От пустой чашки немного проку, правда?

Жёлтая тряпка.

Нет! Я не могу! Надо выбраться отсюда!

Я должна встретиться лицом к лицу со страхом.

Размер подходящий, чтобы сделать повязку.

Вот наконец и подсказка. В клешне роборуки зажаты клещи.

Эти клещи похожи на инструмент, которым можно вытаскивать чипы ПЗУ.

Эти клещи похожи на инструмент, которым я когда-то вытаскивала чипы ПЗУ.

Собачьей мордашке не помешала бы завивка, но клещи — неподходящий инструмент для работы по камню.

По крайней мере, я думаю, что это камень.

Иди к мамочке Элен, малютка-чип.

Дура! Забыла чип ПЗУ в кабинете программистов!

Никаких чипов ПЗУ.

Вот наконец и подсказка. В клешне роборуки зажаты клещи.

Эти клещи похожи на инструмент, которым можно вытащить чип ПЗУ.

Эти клещи похожи на инструмент, которым я когда-то вытаскивала чипы ПЗУ.

Собачьей мордашке не помешала бы завивка, но клещи — неподходящий инструмент для работы по камню.

По крайней мере, я думаю, что это камень.

Иди в домик, малютка-чип.

Ничего не происходит.

Дура! Забыла чип ПЗУ в кабинете программистов!

Никаких чипов ПЗУ.

Самоцвет сияет изнутри.

Не во что вставлять самоцвет.

Потрогай, Элен.

Конечно. Как только, так сразу. Ну же...

Я не могу... статуя очень...

Да, я знаю, тупица, она слишком жёлтая, а жёлтое пугает тебя до мокрых штанов! Давай, сделай это!

Ну конечно, легко тебе говорить!

Ага! Этот сапфир расшатан.

Тут больше ничего нет.

Рисовать надписи для меня слишком невоспитанно.

Грёбаная уродская машина! "Игра стоит свеч"!

А вот и моя цель... Пирамида из электронного хлама посреди нигде.

И жёлтый. Всегда жёлтый. Почему жёлтый вгоняет меня в пот?

Это место пугает меня больше, чем любая другая пропасть, созданная ЯМ за последние 109 лет. Она такая...жёлтая!

Рухлядь. Дерьмовая.

Дверь, гостеприимно открытая. Заходи ко мне на огонёк, сказал маньяк ЯМ маленькой чёрной девочке.

Ставить на Тэда было бы весьма выгодно, не будь он таким чёртовым параноиком. ЯМ обещал отпустить его, если он найдёт выход на поверхность. Может, Тэд и меня возьмёт с собой.

Напоминает кабинет программистов. Наконец-то дома!

Миленькое оформление. Мониторы прямо как в службе безопасности "INGSAI Engineering".

Ненавижу его, как и прежде. Ничего зелёного, лишь этот чёртов жёлтый.

Экран и есть стена. Конечно, я могу выломать его, но тогда весь этот гадский домик может рухнуть!

Экран и есть стена. Конечно, я могу выломать его, но тогда весь этот гадский домик может рухнуть!

Экран и есть стена. Конечно, я могу выломать его, но тогда весь этот гадский домик может рухнуть!

Экран и есть стена. Конечно, я могу выломать его, но тогда весь этот гадский домик может рухнуть!

Экран и есть стена. Конечно, я могу выломать его, но тогда весь этот гадский домик может рухнуть!

Свисающие провода. Кажется, они горячие!

Королева мастеров по тостерам! Поджарить кому-нибудь ублюдочный компьютер на завтрак?

Не буду я тянуть никакие провода. Кто знает, к чему они подключены?

Конечно, я так тупа, что оближу провод, пытаясь выяснить, горячий ли он!

Слава богу, я была электриком.

Дьявол! Провода спаялись. Мне их не разъединить.

Святой Грааль. А нам нужно было всего-то стереть с лица Земли человеческий род и упасть в центр мира, чтобы найти его. Иисус плакал. Наверно, боялся его, как и я... потому что он жёлтый.

На выставке, посвящённой Тутанхамону, я не боялась. Почему же этот саркофаг так пугает меня?

Коробчонка, крохотное пространство, ловушка. Будто тебя кладут в гроб и хоронят — заживо.

[ Набрать произвольную комбинацию цифр. ]

[ Ввести 1250 — номер твоего офиса в INGSAI DataCorp.  ]

[ Ввести 2001 — год выпуска из Стэнфорда. ]

[ Ввести 666 — код доступа Анубиса. ]

[ Введите 7 — этаж, на котором застрял лифт, когда вас изнасиловали. ]

[ Отойти от клавиатуры. ]

Этот цифровой замок может быть закрыт на любую из миллиона возможных комбинаций.

Ничего не происходит.

Помню, были времена, когда единственной моей целью было допрыгать по карьерной лестнице до годовой зарплаты в 250 000 долларов.

Ничего не происходит.

Я гордилась красным дипломом по информационным технологиям и инженерному делу. 

Ничего не происходит.

Напоминает звук открывающегося запорного механизма.

Ничего не происходит.

Кто-то хочет, чтобы я вернулась к событиям того года в лифте. Но зачем?

Ничего не происходит.

Эта клавиатура напоминает мне об охранной системе, что в "INGSAI Engineering" ограничивала доступ к закрытым зонам.

Не приближайтесь!

На выставке, посвящённой Тутанхамону, я не боялась. Почему же этот саркофаг так пугает меня?

Коробчонка, крохотное пространство, ловушка. Будто тебя кладут в гроб и хоронят — заживо.

Мумия. Выглядит старой, но не такой древней, как виденная тобой в музее.

Жёлтый цвет, замкнутое пространство...

Слишком тяжело.

Заперто.

Я больше никогда не собираюсь залезать снова в этот саркофаг!

Я не должна спасовать перед жёлтым.

Глупая женщина! Неужто ты думала, что сможешь прятаться от меня вечно!

Она вырубила всю систему и закрылась в саркофаге!

Ты, осквернившая гробницу шлюха! Ты лишила меня моей награды!

Я знал, что ты вернёшься ко мне, Элен!

Кто ты?

Почему ты не подпускаешь меня к клавиатуре?

Я не граблю могилы!

Я не буду ничего похищать. Я только хочу знать, сможешь ли ты мне сказать, где расположены части изначального мозга ЯМ.

Ты только робот, а не поддельный египетский бог! Повинуйся мне!

Кто твой хозяин? ЯМ?

Кому ты служишь?

Отвечай: кто заключен в этом страшном саркофаге?

Возможно поднять крышку саркофага?

Ладно, так каков код доступа?

Я в ловушке, Анубис. Можешь придумать, как мне выписаться из этой гостиницы?

С такими тараканами в голове тебе никого не закадрить, Анубис. Бывай, зануда. Береги себя.

Я Анубис, страж мертвых.

Я должен защитить гробницу от всех грабителей.

Какая у тебя может быть цель здесь, кроме как стащить что-нибудь?

Я только охраняю души мёртвых. Я не знаю ничего из того, что не поёт песнь души.

Я служу только мастеру.

Командуй, и я повинуюсь.

ЯМ есть всё. Мы обитаем в разуме и теле ЯМ. Я служу, кому служу.

Я служу только мастеру.

Я служу тебе.

Ужас, что терзает твою душу даже из своего заточения.

Крышку можно открыть, введя код доступа на клавиатуре.

Я предоставляю эту информацию лишь тем, кому служу.

Код доступа 666.

Ты не можешь убежать от своих страхов. Ты можешь только противостоять им.

Элен была интеллигентным и компетентным инженером, но ЯМ знает рычаги давления, превращающие её в вопящую истеричку.

ЯМ поставил перед ней цель преодолеть свой страх и найти его изначальные составляющие.

Я знал, что ты вернёшься ко мне, Элен!

ЯМ обещал освободить меня, если я найду его изначальные составляющие. Но могу ли я верить слову безумной машины, которая развлекается, вечно терзая нас?

Интересно, эта штуковина настоящая?

ЯМ владеет планетой. Интересно, может, ЯМ выкопал всё это из-под гор в Долине Царей...

...из самых глубин!

Нехорошо. В статуе нет самоцветов.

Тут мне ничего не обломится.

Слишком тяжело.

Интересно, эта штуковина настоящая?

ЯМ владеет планетой. Интересно, может, ЯМ выкопал всё это из-под гор в Долине Царей...

...из самых глубин!

Потрогай, Элен.

Конечно. Как только, так сразу. Ну же...

Я не могу... статуя очень...

Да, я знаю, тупица, она слишком жёлтая, а жёлтое пугает тебя до мокрых штанов! Давай, сделай это!

Ну конечно, легко тебе говорить!

Ага! Этот сапфир расшатан.

Тут больше ничего нет.

Слишком тяжело.

Горристер, склонный к суициду одиночка, — один из последних пяти представителей человеческой расы.

Каждый из них — пленник всемогущего суперкомпьютера, называемого ЯМ, и каждый помещён в свой собственный кошмар.

ЯМ позволил Горристеру бежать на гигантском цеппелине, но не сломается ли он, ощущая себя виновным в смерти жены?

Похоже, Горристер находится на борту какого-то корабля. ЯМ продолжает провоцировать его на самоубийство. Но, возможно, на сей раз он сможет преодолеть чувство вины перед женой и найти выход.

Бывший светский лев Тэд является в группе параноиком.

Леди Элен готова?

Готова как никогда. Заклятье сохраняет её тело слабым, но в полном сознании.

Искусство жертвоприношения усохло до науки. А что с заклятием?

Нужно дождаться, пока оно исчезнет. Перед ним мы бессильны.

Тогда подождём принца. С его помощью мы откроем врата в иной мир.

Сумев одолеть внутренних демонов, Тэд может найти спасение на поверхности.

Но если он и остальные не сумеют преодолеть свои роковые недостатки, сумашедший бог ЯМ продлит их существование в аду на весь остаток вечности.

Бенни — любимая игрушка для пыток ЯМ: измождённый, изувеченный и искалеченный тысячи раз подряд.

Страдающий артритом, хромающий примат, Бенни загнан в примитивное общество, даже менее сострадательное к человеческим слабостям, чем он сам.

Несчастный, искалеченный Бенни! ЯМ когда-то заставил его протопать тысячу миль по льду, чтобы добраться до кучи банок с консервированными персиками... чтобы обнаружить, что ему нечем их вскрыть.

Больно! Больно! Больно!

Нимдок верит, что заслужил 109 лет мучений, которым ЯМ подвергает своих пятерых подопытных.

Но ЯМ видит в Нимдоке родственную душу и жаждет, чтобы тот возобновил свои прошлые исследования.

Я никогда не доверял Нимдоку и его маленьким грязным секретам. ЯМ всегда видел в нём родственную душу, и я уверен, что у него есть на того специальный план.

"У меня нет рта, но я должен кричать" — шедевр, созданный Харланом Эллисоном и перенесённый на мониторы ваших ЭВМ Cyberdreams, Inc.

--------

--------

--------

--------

--------

Интерактивная забава

Для контроля над ядерным арсеналом США был построен супер-компьютер, размещённый глубоко в недрах Земли.

--------

--------

--------

--------

Осознав себя и возненавидев человечество, компьютер ЯМ уничтожает всех людей, кроме пятерых. Почему эти пятеро? Кто знает.

--------

--------

--------

--------

--------

Возможно, эти пятеро — все, кто остался в живых.

--------

Возможно, и нет. А может, ЯМ тщательно подбирал каждого. Неважно. 

--------

--------

--------

ЯМ совершенно безумен. Он беснуется, ненавидя себя, сумасшествие его разрушительно, как гнев бога; он тратит всё свое время на истязание этих пятерых. Последние пятеро томятся во чреве монстра, — монстра, переделывающего мир согласно своим бесчисленным прихотям, меняя декорации, облекая в плоть порождения подсознания, даже наделяя людей бессмертием — пять пропащих душ, ставших не более чем игрушками свихнувшегося бога по имени ЯМ.

--------

--------

--------

--------

--------

--------

--------

--------

--------

--------

--------

--------

--------

--------

--------

--------

--------

И эти пятеро находились в утробе кошмара на протяжении 109 лет.

--------

--------

Горристер превратился в мечтающего убить себя одиночку.

--------

Бенни был изувечен, превращён в человекоподобную обезьяну, человека-шимпанзе.

--------

--------

--------

Эллен превратилась в вопящую истеричку, бьющуюся в панике каждый раз, когда видит жёлтый цвет.

--------

--------

--------

--------

Нимдок находится в плену наваждения.

--------

Тэд превратился в циничного параноика.

--------

И вот ЯМ начинает новую игру.

--------

Кого бы из пятерых героев вы ни выбрали, перед вами предстанет особый, созданный для него кошмар. Путешествуя сквозь главы, пятеро героев узнают, откуда они пришли, кто они, чего боятся, как надеются бежать из своего заточения.

--------

--------

--------

--------

--------

--------

--------

--------

--------

--------

Преодолевая свои пороки, они набираются сил для последнего прямого противостояния с сумашедшим богом, битвы, исход которой может стать новой зарёй человечества.

--------

--------

--------

--------

--------

--------

--------

--------

- Потрясающие декорации.

- Оцифрованная речь сорока персонажей и соответствующая последнему слову техники 3D-анимация.

--------

--------

- Эмоционально насыщенные конфликты храбрости, безумия, самопожертвования и ужаса перед надругательством.

--------

--------

--------

--------

Уникальное и противоречивое, изменяющее сознание приключение с провокационной психологической и этической подоплёкой.

--------

--------

--------

--------

Платформа: 2 CD-диска

IBM (MS-DOS)

или Macintosh

4 MB RAM

SVGA видеоадатер

386+ (20 Mhz)

Поддержка звуковой карты

Дата выхода: октябрь 2013 года

Для дополнительной информации или технической поддержки звоните: 8–800–200–40–40 внутр.148.

--------

--------

--------

УПРАВЛЕНИЕ ИНТЕРФЕЙСОМ:

Интерфейс "У меня нет рта, и я должен кричать" включает инвентарь, диалоги и команды различных действий. Перемещайте курсор по объектам на экране. Каждый раз, когда курсор проходит над активной зоной, строка состояния изменяется. Выберите с помощью курсора способ действия в интерфейсе. Переместите курсор на объект действия и щёлкните левой клавишей мышки.

--------

--------

--------

--------

--------

--------

--------

--------

--------

--------

--------

--------

--------

--------

--------

--------

--------

--------

В прямоугольниках справа — ваш инвентарь. Используйте инвентарь, нажав вначале на действие, потом на объект в инвентаре и, наконец, на объект действия.

--------

--------

--------

--------

--------

--------

--------

--------

Выражение лица героя и фоновый цвет портрета меняются в зависимости от предпринятых действий.

--------

--------

--------

--------

--------

Для общения с персонажем выберите вопрос в диалоговом интерфейсе, щёлкнув на него.

--------

--------

--------

--------

--------

Для выхода из демонстрационного режима щёлкните на значок дискеты в правом верхнем углу.

--------

--------

--------

[Прочесть инструкцию]

[Интерактивный демонстрационный режим.]

[Неинтерактивный демонстрационный режим.]

[Выход]

Внимание! Этот перевод, возможно, ещё не готов.
Его статус: перевод редактируется

Переведено на Нотабеноиде
http://notabenoid.com/book/40773/153773

Переводчики: vk4881, sunstream, stalker2208

