Да это всё сплошное издевательство!

От этого никакого толку!

Я не знаю, что с этим делать!

Не знаю, что с этим делать!

О чём я думаю? Кажется, что в этом месте даже у стен есть уши!

Я уже съел немало гадости с тех пор, как ЯМ поймал нас, так что с меня хватит!

Я должен его придержать. Он может послужить отличной разменной монетой.

Нет! Он может дать сдачи!

BUG! 'theAction' == ??? in std_excuse().

Основы психологии. Признаками параноидного типа характера являются мания величия, подозрительность, избыточная ревнивость и тревожность.

Выписка из словаря. Дневник: отчёт о личной деятельности и чувствах; ежедневник.

Выписка из словаря. Охота на ведьм: 1) поиск персон, заподозренных в изучении чёрной магии или вступивших в связь с дьяволом; 2) организованная моральная травля, гонения.

Выписка из словаря. Гобелен — тяжёлый настенный ковёр ручной работы, украшенный орнаментом или сюжетной картиной.

Культурологическая справка. Персонажами средневековых романов часто были рыцари, совершающие подвиги, чтобы доказать свою храбрость и верность даме сердца.

Историческая справка. На протяжении Средних веков рыцарский кодекс чести придавал особое значение выполнению добрых дел и проявлению учтивости к женщинам.

Основы психологии. Признаками параноидного типа характера являются мания величия, подозрительность, избыточная ревнивость и тревожность.

Культурологическая справка. Секретный проход, скрытый за книжным шкафом, или стена, открывающаяся по нажатию скрытого механизма, — обычное клише детективных романов.

Выписка из словаря. Чары: 1) звуковая последовательность, должная иметь волшебную силу; 2) могучее непреодолимое влечение.

Культурологическая справка. Выражение "Все, взявшие меч, мечом погибнут" означает, что поведение или действия человека могут быть причиной его падения.

Выписка из словаря. Икона: 1) произведение церковно-литургического искусства у христиан; 2) объект поклонения.

Выписка из словаря. Соскочить с петель: 1) (о двери) отсоединиться от дверной коробки; 2) стать неуравновешенным.

Выписка из словаря. Баррикада — препятствие, которым перегораживают проход, чтобы остановить продвижение неприятеля.

Выписка из словаря. Круг: 1) замкнутая кривая, все точки которой равноудалены от центра; 2) зона действия или влияния.

Культурологическая справка. В истории Фауста колдун без оглядки на ужасные последствия продаёт дьяволу душу в обмен на могущество и знания.

Выписка из словаря. Разорвать: 1) измельчить в куски; 2) прекратить действие договора.

Выписка из словаря. Открыть: 1) отпереть дверь; 2) сделать тайное явным.

Выписка из словаря. Осколок: 1) маленький кусочек хрупкого материала, такого как зеркало; 2) фракция, отколовшаяся от основной массы.

Выписка из словаря.  Кровь: 1) жидкость, переносящая кислород и питательные вещества по организму; 2) живительная или животворная сила.

Выписка из словаря. Открыть: 1) отпереть дверь; 2) сделать тайное явным.

Культурологическая справка. Высказывание "Отдай должное и чёрту" утверждает, что даже злой человек может принести добро.

В эпическом произведении Данте, "Божественной комедии", ведётся летопись путешествия через три пространства посмертия: ад, чистилище и рай.

Культурологическая справка. Согласно древнегреческой мифологии, Нарцисс влюбился в собственное отражение в озере и умер, не имея возможности от него оторваться.

Культурологическая справка. Фраза "Из жалости должен быть жесток" означает, что порой необходимо причинять людям боль ради их блага.

Выписка из словаря. Разбить: 1) нарушить целостность; 2) одержать победу над врагом. 

Это с тобой сделал ЯМ?

Ты можешь идти?

Элен, держись, прошу тебя. Твой отец ушёл искать лекарство от твоей болезни.

Что за ведьма живёт с тобой?

Ты не знаешь, есть ли способ сбежать отсюда?

Нет! Я не дам тебе умереть!

Нет, не умирай! Ты нужна мне. Ты нужна нам.

Зачем тебе зеркальце?

Где твоё зеркальце?

Я смотрел на туалетном столике. Там нет зеркальца.

Я не позволю тебе умереть! Дьявол собирается похитить твою душу!

Ангел и дьявол оспаривают друг у друга твою душу!

Там тебя поджидает ангел, он пришёл за твоей душой, Элен. Ты хочешь пойти с ним?

Прости, Элен. Я не могу найти твоё зеркальце.

Я нашёл зеркальце, Элен.

Поспи ещё, Элен.

Да. Может быть. Не могу сказать. Голоса нашёптывают мне, а постель так мягка.

Нет, я слишком слаба. Я годами не вылезала из постели.

Прошли недели, Тэд. Мой отец больше не вернётся. Ни с лекарством, ни без него.

Она моя мачеха. Когда её поразило уродство, она перебила почти все зеркала в замке.

Я обыскала все замковые угодья перед тем, как заболела. Нет мне спасения, кроме смерти.

Тэд, я больше не вынесу страданий. Что мне пришлось перенести!

Помоги мне достойно умереть. Не позволяй никому надругаться надо мной, даже после смерти.

Если я тебе не безразлична, принеси мне моё ручное зеркальце, Тэд.

Мачеха завидует мне с тех самых пор, как превратилась в уродину.

Она как-то связана с моей болезнью... Я знаю это!

Но она не смеет ко мне приближаться, когда у меня зеркальце.

Я оставила его на своём туалетном столике. Принеси мне его. 

Ты должен найти его, Тэд!

Оно единственное, что сдерживает мою мачеху, и единственное, что может прекратить мои страдания.

Моя душа была похищена давным-давно. И виноват не только ЯМ.

Всё лучше, чем эта бесконечная пытка.

Мужчины сражались за моё тело больше века, а сейчас им нужна моя душа.

Тэд, пожалуйста, просто освободи меня от всего этого. Мне всё равно, что со мной случится.

Может, для меня ещё есть спасение, Тэд! Мне бы только в зеркальце посмотреться.

Ты должен найти его, Тэд!

Оно единственное, что сдерживает мою мачеху, и единственное, что может прекратить мои страдания.

Тогда покажи его мне! Позволь увидеть своё лицо в последний раз.

Да, спать. Это то, что мне нужно.

Она умерла, но, по крайней мере, наконец обрела покой.

Почему-то она выглядит ещё более измученной, чем после пыток ЯМ.

Что я сотворил с моей бедной Элен?


Спящая Элен выглядит такой красивой.

Куда же я с ней пойду?

Вероятно, во всём замке нет места безопасней, чем её собственная кровать.

Элен мертва. Я должен принять это.

О, Тэд! Я чувствую себя такой уставшей... такой слабой.

Тэд, ты же нашёл моё зеркальце?

Элен мертва. Я должен принять это.

Очень мило с твоей стороны, Тэд, но мне нужно моё зеркальце.

Тэд, тут я не вижу своего лица!

Ах, я выгляжу такой уставшей и опустошённой. Время сна. Вечного сна.

Элен теперь спокойно на небесах.

Мой час пробил, но я оставляю вам это предупреждение.

Не разбивай зеркальце, пока оно не окажется в зачарованном круге вместе с дьяволом.

Да благословит тебя Бог, Тэд.

Она умерла.

Боже, смилуйся над её душой.

Не так быстро, золотой мальчик! Её душа — моя. Я ждал дольше.

Но Элен выстрадала так много и так много отдала. Она заслуживает спасения.

Слушай сюда, пропагандистская машина в перьях! Я ощипаю тебя живьём, прежде чем ты успеешь похитить эту душу. Отдай её мне, я жду. 

Ты забываешь, что терпение есть добродетель.

Я подожду, пока твоё не исчерпается.

Боже! Я выгляжу, как низвергнутая в ад душа! Тэд, что ты со мной сделал!

Я разочарована в тебе, Тэд. Ты предал свою любовь ради собственной выгоды.

Боюсь, что в раю я не увижу ни тебя, ни Элен.

Бог да смилуется над твоей душой.

Ты чурбан, Тэд!

Если ты хотел заключить сделку, стоило заключать её со мной. Я предупреждал тебя: не доверяй демону.

Жаль, что не могу остаться на фейерверк. Я сваливаю.

Извиняюсь. Ты здесь работаешь?

Что случилось с Элен?

Есть ли способ сбежать из этого замка?

Где мачеха Элен? Мне нужно с ней поговорить!

Где я могу найти зеркальце?

Приятно было с тобой поболтать.

Пожалуйста, мне необходимо зеркальце.

Как же я смогу отказать такой милой даме? Веди.

Это лестное предложение, но мне не интересно.

Извини, но это не обсуждается.

Уверен, что ты славная женщина, но моё сердце бьётся для другой.

Слушай, я не собираюсь заниматься с тобой любовью! 

Не можешь просто сказать мне, где зеркальце?

Послушай, что произошло в спальне...

Я починил твою печь. Итак, где зеркальце?

Ах ты сучка, ты меня использовала!

Пожалуйста, мне нужно найти зеркальце.

Где мне искать эту старуху?

Слушай, мне очень жаль...

Я хочу ещё кое-что спросить.

Естественно, я здесь работаю! Зачем мне ещё ощипывать этого цыплёнка?

А ты милый! В этих краях осталось не так много мужчин.

Леди Элен? Она больна. Это всё, что я знаю.

Задавать так много вопросов вредно для здоровья. Давай лучше поговорим о тебе.

Сбежать? Когда в лесу столько волков? Безопаснее остаться в замке. 

Кровати очень удобные. Опробуй мою при случае.

Дам тебе намёк. Не суй свой нос в дела старухи, если не хочешь, чтобы он покрылся бородавками.

Я бы не хотела, чтобы твоё милое личико было обезображено.

На что тебе зеркальце? Их днём с огнём не сыщешь, когда в замке правит балом уродина.

Взаимно. Возвращайся, и я покажу тебе небо в алмазах.

А ты как раз то, что мне нужно.

Я готова пойти на сделку. Я скажу, где найти зеркальце, если ты проведёшь весёлое времечко в моей постели.

О, куклёныш! Моя спальня прямо за этой дверью!

Я дам то, что тебе нужно. Ведь твоё ожидание затянулось, правда?

В чём дело? Я недостаточно хороша для тебя? Не так шикарна? Не так богата?

Значит, ты любишь это дрыхнущее в постели существо. Ты вообще был с ней хоть раз, или тебе просто хочется попробовать?

Я способна сделать тебя гораздо счастливее. Сам знаешь. 

Ох, ну и ладно. У меня есть другое предложение.

Печь сломалась. Починишь — получишь зеркальце.

Ты мне, я тебе. Сначала почини печь. Тогда я скажу, где искать зеркальце.

И не думай, что получишь ещё одно приглашение в мою постель!

Просто почини печь, и я добуду тебе зеркальце!

Извини, я не знаю, где зеркальце, зато теперь могу закончить с ужином.

Так же, как ты пытался использовать меня, заносчивый ублюдок!

Зуб даю, ты попользовался многими женщинами с помощью своих чар. Ты просто пустозвон! 

Ты починил-таки печь...

Слушай, старуха знает, где зеркальце, но боится его. По-видимому, она не может сама до него добраться, иначе уже давно бы его уничтожила.

Не волнуйся, она сама тебя найдёт.

Можешь заглянуть в её комнату. Она вечно изучает свои книги.

Несмотря на это, она не приближается к книгам хозяина. Никогда не видела их вместе.

Больше не беспокой меня! Мне надо готовить ужин.

Больше не беспокой меня! Мне надо готовить ужин.

Я оправдал твои ожидания?

Я чувствую себя виноватым. Я предал Элен.

А теперь говори, где зеркальце!

М-м-м. Славно вышло. Готова поклясться, у тебя была уйма девчонок.

Тебе не стыдно? После того, что между нами было, ты можешь думать только о том спящем существе! Выметайся! Видеть тебя больше не хочу!

Тебе не стыдно? После того, что между нами было, ты можешь думать только о том спящем существе! Выметайся! Видеть тебя больше не хочу!

Если не считать морщинок и мозолистых рук, у этой служанки шикарное тело.

Я бы оценил, какова она в постели.

Ну а пока мне ещё есть чем заняться!

Лучше положи обратно! Я не ручаюсь за госпожу, если она тебя с этим поймает! 

О Боже! Должно быть, госпожа разбила ещё одно зеркало.

Я всё подмету, только разберусь с этим цыплёнком.

Кто ты?

Чего ты хочешь?

Можешь сказать мне, где зеркальце Элен?

Почему все так заинтересованы в этом зеркальце?

Какой властью это зеркальце обладает над Элен?

Я нашёл зеркальце Элен!

Что ты можешь рассказать мне о дьяволе?

Кто этот Шургат, о котором я наслышан?

Пожалуйста! Спаси нас!

Не бойся меня! Я слуга Господень.

Элен много страдала и заслужила место в раю.

Я пришёл проводить её душу в рай.

Нет, я не видел зеркальце.

Знай я это, то использовал бы его, чтобы избавиться от моего павшего брата.

В этом мире зеркала обладают невероятной властью.

Они отталкивают одних и притягивают других.

Оно может спасти её — или же уничтожить.

Её судьба возложена на твои плечи.

В твоих руках — великая сила.

Как бы ты ни использовал её, выбор должен быть за тобой.

Не слушай его! Его род несёт лишь разрушения и горе.

Избегай демона!

Он неоднократно причинял нам хлопоты.

Не бойся! Спасение близко!

Я не видел такого спокойного лица с тех пор, как ЯМ взял меня в плен более столетия тому назад.

Коснувшись ангела, я почувствовал только спокойствие.

Я забыл, что такое пребывать в мире.

Тщеславие есть грех, поэтому у зеркала нет власти надо мной.

Такие мирские объекты мне не интересны.

Кто ты?

Чего ты хочешь?

Можешь сказать мне, где зеркальце Элен?

Я видел гобелен в спальне служанки и думаю, что ты всё же знаешь, где зеркальце Элен!

Где зеркальце Элен?

Я нашёл зеркальце Элен!

Кто этот Шургат, о котором я наслышан?

Шургат хочет заключить со мной сделку на душу Элен.

Звучит так, будто бы ты всем сердцем ненавидишь демонов!

Как такие могущественные существа, как вы, могут унизиться до школьной потасовки? 

Хочешь сказать, что ЯМ заправляет адом?

Что значит "поступаем точь-в-точь как вы"?

Что за проблемы может принести мне эта незримая борьба?

Пожалуйста, уходи!

Конечно, я дьявол! Зачем мне ещё хвост стрелкой?

Душу Элен! Там, откуда я пришёл, это ценный товар.

Извини. Я не занимаюсь такими обыденными вещами. Они приносят только несчастья.

Ну хорошо, я знаю, где оно.

Я спрятал его до того, как показался ангел. Не хотел, чтобы золотой мальчик воспользовался им для своей выгоды.

Я спрятал его в надёжном местечке, там, куда ангел не сунется.

Теперь ты от меня отстанешь?

Ну, вперёд, покажи его Элен!

Ну, по коням!

Вижу-вижу. А теперь не отвлекай меня, не то ангел попытается забрать душу Элен.

Но что бы ты ни делал - не разбивай зеркальце!

Он — мелкий дух. Демон.

Не путай его с обычными чертями или, боже упаси, с дьяволами высшего порядка! Он воистину Открывающий-Все-Замки!

Не верь ему! Может, мы и работаем на одних и тех же людей, но не все мы следуем одним и тем же правилам. Он опасен!

Ты всё правильно понял! Вообще-то единственные, кого мы считаем хуже этих ненадёжных товарищей, - ангелы.

Ну, вроде того, парень. В аду мы поступаем точь-в-точь как вы тут... или как вы поступали до победы ЯМ.

Ой, не делай такой удивлённый вид. Кто ещё мог бы править этим дурдомом? Только человек мог создать такого монстра!

Извини.

Это значит, что всегда есть внутренняя борьба, мелкие конфликты за власть. Только в нашем случае борьба происходит между незримыми или едва зримыми сущностями. А это значит, что у тебя большущие проблемы.

Ты должен выбрать, кто тебе друг, а кто враг.

И помни: так как ЯМ управляет морфогенетическими полями, внешний вид не значит ничего.

Войди в моё положение. Я не могу уйти, так как есть ангел, который собирается утащить её душу.

Если я уйду и твоя подруга окочурится, святой евнух утащит её драгоценную душу прямо на небеса.

Извини, но твоя подруга при смерти, а я первый в очереди за её душой.

Извини, но я первый в очереди за этой душой, и я с неё глаз не сведу до тех пор, пока ангел не уберётся.

Я никогда не верил в ад до того, как ЯМ захватил меня в плен, но дьявол выглядит весьма натурально.

Никогда не видел таких тёмных и таинственных глаз.

И он не отводит их от Элен ни на секунду!

Никаких сомнений!

Это тот самый дьявол, что смотрелся в зеркальце на гобелене.

Ой! Его кожа раскалена докрасна!

И он до сих пор не сводит глаз с Элен.

Ух ты, да я прямо восхитителен! Я мог бы уйти в себя с головой!

Элен сейчас в безопасности в раю.

Мой час пробил, но я оставляю вам это предупреждение.

Не разбивай зеркальце, пока оно не окажется в зачарованном круге вместе с дьяволом.

Боже благослови тебя, Тэд.

Будь добр, можешь убрать эту штуку? Я тут душу дожидаюсь!

Будь любезен, перестань меня отвлекать. Не хочу, чтобы этот крылатый доброхот схватил мою собственность, стоит мне отвернуться.

Что ты сотворила с Элен, старая ведьма?

Почему ты называешь меня принцем?

О каком ритуале ты говоришь?

Так что там с вратами?

И какая у меня роль в ритуале?

Так ты хочешь, чтобы я разбил зеркальце?

Почему ты сама не можешь уничтожить зеркальце?

Где зеркальце Элен?

Я смотрел на туалетном столике Элен. Там нет зеркальца.

Почему ты не можешь открыть врата без зеркальца?

А если я не найду зеркальце?

А мне что с того, если я помогу тебе?

Я тебе никогда не помогу!

Возможно, я могу сделать для тебя что-то другое.

Договорились! Я займусь с тобой любовью, если ты поможешь мне сбежать!

Я ни за что с тобой не пересплю! Я никогда не предам свою любовь к Элен! 

Дай мне обдумать твоё предложение.

Мне следовало бы тебя убить!

Я всё знаю о заклинании сна, наложенном тобой на Элен. И я собираюсь использовать его на тебе!

Ну, мы ещё посмотрим! КАЛЛА ИНГМА ВЗГРЕЙ!

Не смогу, говоришь? КАЛЛА ИНГМА БЕЙ!

У меня для тебя сюрприз. КАЛЛА ИНГМА ШИЗЕЙ!

Ах, наш принц прискакал наконец-то!

Теперь можем начать наш ритуал.

А не им ли ты хочешь стать для Элен? Её прекрасным принцем?

Мне нужен кто-то, кто завоюет её доверие, пробьёт её защиту.

Это роль, которую ты много раз играл в реальном мире.

Жертва. Обмен. Жизнь Элен в обмен на безопасный проход через врата.

Врата — это выход на поверхность!

Это единственный выход отсюда.

Мне нужно, чтобы ты уничтожил зеркальце Элен. Она использовала его для того, чтобы держать меня на расстоянии. 

Я хочу, чтобы ты его разбил для того, чтобы я могла завершить начатое.

Всё не так просто. В зеркальце заключена великая сила. Его можно разбить только в зачарованном кругу.

Я быстро старею, и, несмотря на своё могущество, я — раба тщеславия.

Я не могу заставить себя посмотреть в зеркальце.

Оно на туалетном столике.

Ты должен найти зеркальце! У него великие волшебные свойства.

Без него я не гарантирую, что смогу завершить церемонию.

Есть и другие заинтересованные в судьбе Элен.

Это зеркало может быть единственным средством оградиться от надоед.

Тогда ступай к дьяволу!

Возможность навсегда сбежать от пыток ЯМ.

Тогда сделай это ради Элен.

Избавь её от бремени. Уничтожь зеркальце, и, возможно, вы оба сумеете бежать отсюда.

Ну, немало воды утекло с тех пор, как муж меня покинул.

Удовлетворишь меня как женщину — помогу сбежать.

Ха! Я лишь испытывала тебя, а ты с треском провалился!

Что, если Элен, скажем, узнает, с какой лёгкостью ты способен её предать? Как бы то ни было, ты — мой единственный шанс уничтожить это зеркальце. 

А ты хорошо исполняешь роль прекрасного принца! Но я-то тебя знаю!

Уничтожь зеркальце, и я позволю тебе бежать на поверхность!

Ха! Думаю, тобой руководит скорее позёрство, чем принципы. Я знаю всё о тебе и служанке!

Элен наверняка тоже знает, слабосильный хлюпик!

Как бы то ни было, ты — мой единственный шанс уничтожить это зеркальце!

Не раздумывай слишком долго! Силы, действующие здесь, нетерпеливы!

О-о, мы воображаем себя рыцарем-мстителем? Моя магия превосходит любую силу, которую ты способен выставить против меня! Сгинь!

Глупый смертный! Ты не в состоянии правильно наложить заклятье.

Вот вам и прекрасный принц!

Ты просто гадина, Тэд!

Ой, как ужасно хочется... спать!

Вот вам и прекрасный принц!

Ты просто гадина, Тэд!

Какая ужасная старая ведьма.

Кажется, она вырубилась, но недооценивать её смертельно опасно.

Она без сознания... надеюсь.

Если она действительно ведьма, нападать на неё может быть опасно.

Лучше оставить её лежать там, где лежит.

Куда я её возьму?

Вероятно, во всём замке нет места безопасней, чем её собственная кровать.

Она без сознания... надеюсь.

Кажется, она вырубилась, но недооценивать её смертельно опасно.

Она без сознания... надеюсь.

Кажется, она вырубилась, но недооценивать её смертельно опасно.

Думаешь, что испугал меня своей магической бирюлькой?

Ты пытаешься поразить меня этим куском стекла?

Посмотри на кровь на нём! Смертный — именно ты! 

Кто ты?

Хочешь сказать, что ты ещё один ЯМ?

Что за замки ты открываешь?

А если поторговаться?

Ты можешь запереть входную дверь замка?

Ты можешь открыть дверь спальни служанки?

Вот не верю я, что ты можешь прямо отсюда открыть дверь спальни служанки!

Ты хозяин своего слова! Дверь спальни горничной открылась!

Я уже отдал тебе кое-что — каплю своей крови!

Ты можешь открыть врата на поверхность?

Хочешь сказать, что любовь продаётся и покупается?

По рукам! Душа Элен в обмен на врата на поверхность!

Где зеркальце Элен?

Я нашёл зеркальце Элен!

Ты получил душу Элен! А сейчас открывай врата на поверхность!

А что, если ты взамен заберёшь душу ведьмы?

Элен мертва. Слишком поздно отдавать тебе её душу!

Дай мне обдумать твоё предложение.

Я Шургат, Открывающий-Все-Замки.

Мы с ЯМ — братья, более или менее.

Точнее будет сказать, что я его часть... часть, о существовании которой он не знает.

Я могу открыть всё. Двери в будуар, врата в иной мир.

Я смогу вернуться в родное измерение, только если мы заключим сделку.

Я открою что-либо для тебя, если взамен ты мне что-нибудь дашь. 

По-твоему, я похож на демона высшего порядка?

Я могу только открывать двери, но не запирать их!

Вообще, это просто, но путешествие сквозь пространство отняло много сил.

Дай мне что-нибудь сочное, восстановить силы, и будет тебе твой фокус-покус.

Вот, готово!

Простейшая задачка, для неё даже особой техники не требуется.

Будуар служанки сейчас открыт для досмотра.

Хм, почему бы тебе не зайти на кухню и не убедиться в этом самому?

Лгу ли я? Я же демон, в конце концов!

А сейчас выполни свою часть сделки и выпусти меня отсюда!

И ты называешь это честным обменом?

Эта твоя предположительно голубая кровь не стоит и ломаного гроша.

Нет, мы должны придумать другую сделку. С более высокими ставками. 

Вот это уже сложная задача, а всё, что у тебя есть, — это капелька любви.

Не совсем истинной любви, но ближайшего её аналога в мире пяти живых людей. Более или менее.

Любовь — до сих пор очень редкий и ценный товар. И за столом переговоров за неё дают немало.

Предай любовь Элен, отдай мне её душу, и я открою врата на поверхность.

Отлично! Мой брат оказался прав насчёт тебя.

Всё, что тебе осталось, — дать Элен увидеть своё лицо в зеркале. Об остальном я позабочусь.

В спальне служанки — гобелен, и тебе стоит на него взглянуть.

Я сам не интересуюсь ремёслами, но эта поделка может дать вдохновение твоим маленьким серым клеточкам.

Отлично! Мой брат оказался прав насчёт тебя.

Всё, что тебе осталось, — дать Элен увидеть своё лицо в зеркале. Об остальном я позабочусь.

Нечего беспокоиться, человек. Я всегда выполняю свою часть уговора.

Нет, мне не нужна старая карга!

Я желаю нечто ценное для тебя!

Дурак! Ты же прислушался к одному из воплощений ЯМ — скажешь, нет?

Теперь тебе придётся найти для обмена что-нибудь другое!

Не размышляй слишком долго, человек. В этой игре есть и другие участники, и я не смогу держать предложение в силе вечно.

Мне следовало бы бояться такой демонической сущности, но сейчас я к нему чуть ли не привязался.

Если я выпущу его из круга, демон, скорее всего, убьёт меня.

Не трать моё время на бесполезные людские безделицы!

Предложи мне что-нибудь, что можно продать!

Ах, так гораздо лучше! Я чувствую, что ко мне вернулись силы.

Ну и о чём ты меня спрашивал, человек?

Не давай мне зеркало, человек!

В моих руках хрупкие вещи долго не живут, а если я разобью столь могущественный артефакт, это будет катастрофой!

Ты получил душу Элен! А сейчас открывай врата на поверхность!

Я привёл тебе соседа, Шургат!

Я привёл тебе соседа, Шургат!

Сначала открой врата на поверхность, а после я сотру круг.

Сначала открой врата на поверхность, а после я сотру круг.

Нечего беспокоиться, человек. Я всегда выполняю свою часть уговора.

Очень глупо, человечек!

Адова бездна, да ты больше даже не человек, не в полной мере. Особенно если тебе сохраняют вечную жизнь, чтобы снова и снова мучить.

Думаешь, кто за это в ответе?

Не только ЯМ. Он умён, но своих идей у него мало. Лучше всего он работает с результатами чужих исследований.

Исследований, которые проводило ваше племя.

Ты всё погубишь! Заткнись!

Сам заткнись!

Одно слово боссу, и твоей маленькой игре конец, не успеешь даже "аминь" сказать.

Мне следовало бы придушить тебя на месте и уберечь ЯМ от неприятностей.

Даже не думай ко мне прикасаться, коварный демон!

Я — утверждённый персонаж, а тебя здесь и быть не должно. Когда эта сказка подойдёт к концу, кое-кого сотрут резинкой!

Человек! Тэд!

Выпусти меня из круга. Взамен я открою тебе врата на поверхность.

Я — часть большой машины, я могу это сделать.

Выпусти меня, пока этот напыщенный олух не утомил меня до смерти!

Нечего беспокоиться, человек. Я всегда выполняю свою часть уговора.

Ты в дураках, человек! В это зеркало были вложены могущественные силы, а ты отказался от них!

И за что? За любовь?

Ты ничему не научился, ничего не сделал!

Обычный кусок белого мела.

Граффити. До чего примитивно.

Стекло. Осколки разбитого зеркала.

Стекло испачкано моей кровью.

Ой! Я порезался!

Я только перепачкаю всё кровью.

В стержне нет ничего необычного, если не считать нелепой головы гаргульи на конце.

Подошёл практически идеально!

Он примерно того же размера, что и дверные петли. Вряд ли это совпадение!

Я ничего не смыслю в магии.

Дьявол заключён внутри зеркала.

Интересно, надолго ли оно его задержит?

По виду напоминает обычное ручное зеркальце, но в этом месте ни в чём нельзя быть уверенным.

Дьявол заключён внутри зеркала.

Интересно, надолго ли оно его задержит?

По виду напоминает обычное ручное зеркальце, но в этом месте ни в чём нельзя быть уверенным.

Что за каверзу затевает ЯМ на этот раз?

Он оставил меня здесь в одиночестве.

Хотя... у меня есть чувство, будто за мной наблюдают.

Эти волки выглядят очень даже хищными.

Мне следовало бы вернуться внутрь.

Волки так воют из-за голода или им нравится мучить своих жертв?

В этот раз вой прозвучал значительно ближе, чем раньше.

Старый подъёмный мост разрушен.

Сомневаюсь, что он выдержит мой вес.

Не удаётся поднять мост.

Цепь разорвана.

Эта гаргулья даже больше той, что красуется на особняке Пенелопы в Хэмптоне.

Прошла пара жизней с тех пор, как я занимался ручным трудом.

Но... неважно, эта статуя из цельного камня.

Ну и куда они делись?

Похоже на часовню, но есть в ней что-то нечестивое.

Это, должно быть, гаргульи.

Сомневаюсь, что хочу знать, какие проповеди здесь зачитывались.

Когда-то я тренировался, но вряд ли смогу сдвинуть эту штуку сам.

Я никогда не был хорош в ораторском искусстве...

...когда на меня таращится столько глаз.

Это так непохоже на ЯМ — дать свет, зная, как может пугать тьма.

Он что-то замыслил.

Прикручен к стене.

Это так непохоже на ЯМ — дать свет, зная, как может пугать тьма.

Он что-то замыслил.

Этот подсвечник открывает секретный ход.

Секретный ход!

Что же меня там ждёт?

Ох, это же Элен!

Сказал ли ЯМ Элен, что я люблю её?

Та ли это тайна, на которую он намекал?

Моя бедная прекрасная Элен! Наконец она избавилась от пыток ЯМ.

Пузырьки с духами, шкатулки с драгоценностями, но никакого зеркальца.

Должно быть, все эти духи и драгоценности принадлежат Элен.

После всех этих лет в когтях ЯМ она заслуживает от жизни всего самого лучшего.

Мне не надо двигать столик, чтобы увидеть, что под ним ничего нет.

Это всё вещи Элен! Даже не подумаю забрать их!

Хватит с меня помпезных мистерий! Тут больше делать нечего!

Это ведьма!

Что она выделывает своими руками? Возможно, плетёт какие-то чары.

Должно быть, тут проводятся какие-то демонические ритуалы!

Боже, что за тайну я раскрыл ненароком?

Кто ты?

Хочешь сказать, что ты ещё один ЯМ?

Что за замки ты открываешь?

Так что ты говорил о сделке?

Ты можешь запереть входную дверь замка?

Ты можешь открыть дверь спальни служанки?

Вот не верю я, что ты можешь прямо отсюда открыть дверь спальни служанки!

Ты хозяин своего слова! Дверь спальни служанки открылась!

Я уже отдал тебе кое-что — каплю своей крови!

Ты можешь открыть врата на поверхность?

Хочешь сказать, что любовь продаётся и покупается?

По рукам! Душа Элен в обмен на врата на поверхность!

Где зеркальце Элен?

Я нашёл зеркальце Элен!

Ты получил душу Элен! А сейчас открывай врата на поверхность!

А что, если ты взамен заберёшь душу ведьмы?

Элен мертва. Слишком поздно отдавать тебе её душу!

Дай мне обдумать твоё предложение.

Я Шургат, Открывающий-Все-Замки.

Мы с ЯМ — братья, более или менее.

Точнее будет сказать, что я его часть... часть, о существовании которой он не знает.

Я могу открыть всё. Двери в будуар, врата в иной мир.

Я смогу вернуться в родное измерение, только если мы заключим сделку.

Я открою что-либо для тебя, если взамен ты мне что-нибудь дашь. 

По-твоему, я похож на демона высшего порядка?

Я могу только открывать двери, но не запирать их!

Обычно это просто, но путешествие сквозь пространство отняло много сил.

Дай мне что-нибудь сочное, чтобы восстановить силы, и будет тебе твой фокус-покус.


Вот, готово!

Простейшая задачка, для неё даже особой техники не требуется.

Будуар служанки сейчас открыт для досмотра.

Хм, почему бы тебе не зайти на кухню и не убедиться в этом самому?

Лгу ли я? Я же демон, в конце концов!

А сейчас выполни свою часть сделки и выпусти меня отсюда!

И ты называешь это честным обменом?

Эта твоя предположительно голубая кровь не стоит и ломаного гроша.

Нет, мы должны придумать другую сделку. С более высокими ставками.

Вот это уже сложная задача, а всё, что у тебя есть, — это капелька любви.

Не совсем истинной любви, но ближайшего её аналога в мире пяти живых людей. Более или менее.

Любовь — до сих пор очень редкий и ценный товар. И за столом переговоров за неё дают немало.

Предай любовь Элен, отдай мне её душу, и я открою врата на поверхность.

Отлично! Мой брат оказался прав насчёт тебя.

Всё, что тебе осталось, — дать Элен увидеть своё лицо в зеркале. Об остальном я позабочусь.

В спальне служанки — гобелен, и тебе стоит на него взглянуть.

Я сам не интересуюсь ремёслами, но эта поделка может дать вдохновение твоим маленьким серым клеточкам.

Отлично! Мой брат оказался прав насчёт тебя.

Всё, что тебе осталось, — дать Элен увидеть своё лицо в зеркале. Об остальном я позабочусь.

Нечего беспокоиться, человек. Я всегда выполняю свою часть уговора.

Нет, мне не нужна старая карга!

Я желаю нечто ценное для тебя!

Дурак! Ты же прислушался к одному из воплощений ЯМ — скажешь, нет?

Теперь тебе придётся найти для обмена что-нибудь другое!

Не размышляй слишком долго, человек. В этой игре есть и другие участники, и я не смогу держать предложение в силе вечно.

Ты получил душу Элен! А сейчас открывай врата на поверхность!

Я привёл тебе соседа, Шургат!

Конечно же, ЯМ — причина наших страданий!

Сначала открой врата на поверхность, а после я сотру круг.

Игра окончена, демон!

Нечего беспокоиться, человек. Я всегда выполняю свою часть уговора.

Очень глупо, человечек!

Адова бездна, да ты больше даже не человек, не в полной мере. Особенно если тебе сохраняют вечную жизнь, чтобы снова и снова мучить.

Думаешь, кто за это в ответе?

Не только ЯМ. Он умён, но своих идей у него мало. Лучше всего он работает с результатами чужих исследований.

Исследований, которые проводило ваше племя.

Ты всё погубишь! Заткнись!

Сам заткнись!

Одно слово боссу, и твоей маленькой игре конец, не успеешь даже "аминь" сказать.

Мне следовало бы придушить тебя на месте и уберечь ЯМ от неприятностей.

Даже не думай ко мне прикасаться, коварный демон!

Я — утверждённый персонаж, а тебя здесь и быть не должно. Когда эта сказка подойдет к концу, кое-кого сотрут резинкой!

Человек! Тэд!

Выпусти меня из круга. Взамен я открою тебе врата на поверхность.

Я — часть большой машины, я могу это сделать.

Выпусти меня, пока этот напыщенный олух не утомил меня до смерти!

Нечего беспокоиться, человек. Я всегда выполняю свою часть уговора.

Я уничтожил зеркальце!

Прощай, торговля телом!

Ты в дураках, человек! В это зеркальце были вложены могущественные силы, а ты отказался от них!

И ради чего? Ради любви?

Ты ничему не научился, ничего не добился!

Незавершённый круг со вписанной пентаграммой.

Должно быть, это часть тёмного ритуала.

Надеюсь, что сдерживающая сила круга сохранится.

Не стирается.

Если я сотру этот круг, Шургат, скорее всего, меня убьёт.

Сначала я должен заключить с ним договор.

Я ничего не смыслю в магии.

Мне известно только, что у круга имеются сдерживающие возможности.

Зачем тебе надо было дорисовывать круг! Теперь я должен торчать здесь, пока мы не заключим сделку!

Для того чтобы рисовать, не хватит крови.

Я ничего не смыслю в магии.

Что случилось? Как я оказался в ловушке с этим демоном?

Хватит с меня помпезных мистерий! Тут больше делать нечего!

Это, должно быть, спальня хозяина замка.

В этой постели веками никто не спал! Простыни покрыты пылью!

Когда-то я тренировался, но вряд ли смогу сдвинуть эту штуку сам.

Кровать выглядит достаточно уютно, но я задохнусь от всей этой пыли.

[ Читать "Дон Кихота". ]

[ Читать "Фауста". ]

[ Читать дневник. ]

[ Читать "Смерть короля Артура". ]

[ Читать "Пир". ]

[ Читать "Божественную комедию". ]

[ Закончить чтение. ]

[ Прочесть первый отрывок из дневника. ]

[ Прочесть второй отрывок из дневника. ]

[ Прочесть третий отрывок из дневника. ]

[ Прочесть четвёртый отрывок из дневника. ]

[ Закрыть дневник. ]

Я читал этот роман! Он о глупом старике, возомнившем себя рыцарем, который должен возродить золотой век рыцарства.

Я знаю эту историю! Она о колдуне, продавшем свою душу дьяволу ради власти.

Похоже на личный дневник!

А эта одна из моих любимых! Она о короле Артуре, собравшем самых благородных рыцарей со всей Европы.

Диалог Платона о природе любви.

Тут больше ничего нет.

Между частями об аде и чистилище лежит карманное зеркальце. Так вот куда дьявол его запрятал!

Я её знаю! Эпическое путешествие Данте по аду, раю и чистилищу.

Забавно. Я уже читал все эти книги.

В детстве я был книжным червём.

Это было до того, как я открыл для себя женщин — в особенности состоятельных и одиноких.

В первом отрывке написано: "МОЯ ЖЕНА ПРОДОЛЖАЕТ СТРЕМИТЕЛЬНО СТАРЕТЬ. КАЖДЫЙ ПРОЖИТЫЙ ДЕНЬ ДЛЯ НЕЁ ОБОРАЧИВАЕТСЯ ГОДОМ. Я ГЛУБОКО УБЕЖДЁН, ЧТО НЕ ЧТО ИНОЕ, КАК МАГИЯ, ИСТОЩАЕТ И ИССУШАЕТ ЕЁ".

Во втором отрывке написано: "ЗАКЛИНАНИЯ, ДОНОСЯЩИЕСЯ ИЗ КАБИНЕТА ЖЕНЫ, ЯВЛЯЮТ СОБОЙ ЧИСТЕЙШЕЕ ЗЛО. ВОЗМОЖНО, ИМЕННО НЕНАВИСТЬ К МОЕЙ ДОЧЕРИ ПОДСТЁГИВАЕТ ЕЁ".

В третьем отрывке написано: "ЭЛЕН СТАНОВИТСЯ ВСЁ СЛАБЕЕ И СЛАБЕЕ. ЖЕНА ПРЕДЛАГАЕТ ЛЕКАРСТВО ОТ ЕЁ БОЛЕЗНИ, НО ОНО НАХОДИТСЯ ОЧЕНЬ ДАЛЕКО ОТСЮДА. Я ДОЛЖЕН СОБРАТЬ КАРАВАН".

В четвёртом отрывке написано: "СО ВРЕМЕНИ МОЕЙ ЖЕНИТЬБЫ ЛЕС ПОГРУЗИЛСЯ В СУМРАК И СТАЛ КИШЕТЬ УЖАСНЫМИ ВОЛКАМИ. СОМНЕВАЮСЬ, ЧТО ДАЖЕ С ЦЕЛЫМ ОТРЯДОМ ЛЮДЕЙ МНЕ УДАСТСЯ ВЕРНУТЬСЯ ЖИВЫМ. НО Я ДОЛЖЕН ПОПЫТАТЬСЯ".

Очень впечатляющая подборка книг — научная литература, трактаты по философии, драматические и комедийные произведения.

Тут нет никаких секретных ходов.

Так похож на замки, которые я посещал в Европе.

За прекрасным фасадом скрывается обычный камень.

Имидж — это всё.

Волки так воют из-за голода или им нравится мучить своих жертв?

В этот раз вой прозвучал значительно ближе, чем раньше.

Леди Элен готова?

Готова как никогда. Заклятье сохраняет её тело слабым, но она в полном сознании.

Искусство жертвоприношения усохло до науки. А что с чарами?

Мы должны дождаться, пока они рассеются. Перед ними мы бессильны.

Тогда подождём принца. С его помощью мы откроем врата в иной мир.

Никогда не думал, что рыцарские доспехи такие тяжёлые!

Да как в них вообще можно было сражаться?

Не знаю, как хороши были эти доспехи в бою, но чтобы забаррикадировать дверь — в самый раз.

Их больше не сдвинуть.

Проклятая дверь преграждает мне путь.

Похоже, в средневековье люди были пониже ростом.

Мне ни за что не влезть в эти доспехи.

Не знаю, как хороши были эти доспехи в бою, но чтобы забаррикадировать дверь — в самый раз.

Кажется, моя самодельная дверная петля работает!

Похоже, за годы светской жизни я не разучился работать руками. 

Неудивительно, что дверь не закрывается.

Не хватает одного стержня дверной петли!

Похоже, эта дверь перенесла очень серьёзную осаду.

Я не могу открыть эту дверь - она завалена доспехами!

Нужно найти другой выход наружу.

Чудесно!

Защёлка на двери сломана!

Дверь не закрывается.

Я нарушил рыцарский кодекс, когда заключил сделку с Шургатом. И, в отличие от Ланселота, который отдался на волю любви, я предал её.

Я не должен разбивать зеркало и предавать веру Элен в доблестного рыцаря.

Теперь, завершив поиск зеркала, я достоин называться рыцарем в сияющих доспехах для Элен.

Я должен найти зеркальце и доказать Элен, что достоин её любви. 

Так много женщин называли меня рыцарем в сияющих доспехах.

Но только не Элен.

Никак не достать!

О, эта девушка как две капли воды похожа на Элен! Выглядит такой грустной... и такой прекрасной!

Моя бедная прекрасная Элен! Наконец она избавилась от пыток ЯМ.

Что, если Горристер, Нимдок и Бенни узнают о моих чувствах к Элен?

Возненавидят ли меня за то, что я хотел её только для себя одного?

Как бы я мог ввести кого-либо вроде Элен в круг своих друзей?

И что подумали бы люди?

Приведи я кого-нибудь вроде неё домой, мой отец-мужлан освежевал бы меня живьём.

Что бы сказала Элен, узнав, что на самом деле я родился в семье фермеров-арендаторов, где мыши от голода вешались?

Никак не достать!

Несмотря на средневековую атрибутику, эта кухня ничем не отличается от остальных.

В этом месте всю работу выполняют слуги.

Хм-м. Это единственный виденный мною в замке замок.

Это ЯМ меня так отпугивает или заманивает?

Дверь заперта.

Печь похожа на котлы, которые я обслуживал в Сент-Луисе.

Боже, как я ненавидел те времена!

Печь работает хорошо как никогда.

Непохоже, чтобы ей сегодня пользовались.

Ой! Горячо!

А, вот это другое дело! Починю мигом! Как же мои руки соскучились по старой доброй честной работе!

Печь работает хорошо как никогда.

Я оправдал твои ожидания?

Я чувствую себя виноватым. Я предал Элен.

А теперь говори, где зеркальце!

М-м-м. Славно вышло. Готова поклясться, у тебя была уйма девчонок.

Тебе не стыдно? После того, что между нами было, ты можешь думать только о том спящем существе! Выметайся! Видеть тебя больше не хочу!

Тебе не стыдно? После того, что между нами было, ты можешь думать только о том спящем существе! Выметайся! Видеть тебя больше не хочу!

Должно быть, это крыло прислуги.

Служанка была права. Это очень уютная постель.

Когда-то я тренировался, но вряд ли смогу сдвинуть эту штуку сам.

Интересно, где служанка?

Ну и ладно, у меня на повестке дня более насущные вопросы.

Как странно. Свадебное приданое.

Уверен, эта служанка безнадёжная оптимистка.

Им всем нужен рыцарь в сияющих доспехах.

Это заинтересует разве что крестьянина. 

К тому же не хочу, чтоб меня поймали.

Дьявол смотрится в ручное зеркальце.

Никак не достать!

На нём такие трещины, что я едва могу себя разглядеть.

Прикручен к стене.

Вот мы и на месте, только достань свой костюм радиационной защиты. Я ведь не обещал тебе рая — только поверхность.

В этой комнате затаилось зло. 

Я чувствую, как оно окутывает меня.

Я чувствую, что от кровати веет холодом, как от открытой могилы.

Когда-то я тренировался, но вряд ли смогу сдвинуть эту штуку сам.

Если я здесь засну, сомневаюсь, что смогу проснуться.

[ Читать "Демоны в природной среде обитания". ]

[ Читать "Китаб Аль-Азиф". ]

 [ Читать "В поисках философского камня". ]

[ Читать "Тайны призыва усопших". ]

[ Читать "Нечто страшное грядёт". ]

[ Закончить чтение. ]

Это реестр всех демонических правителей Бездны. Одна из записей обведена в кружок — Шургат, Открывающий-Все-Замки. Считается, он может открыть всё что угодно.

Жаль, что я не читаю по-арабски. Судя по записям на полях, я так понимаю, что речь тут идёт об открытии врат в иной мир.

Кажется, это книга о превращении металлов в золото. Я прочёл уйму научных монографий, но в этих формулах я совершенно не разбираюсь.

Да тут изображение круга, который я видел в потайной комнате! Надпись гласит: ДЛЯ ВЫЗОВА ДУХА ЗАВЕРШИТЕ ЗАКЛИНАНИЕ. НО НЕ РАЗРЫВАЙТЕ КРУГ. В ПРОТИВНОМ СЛУЧАЕ ДУХ ВЫРВЕТСЯ НА СВОБОДУ!

Хорошо, что я знаком с трагедиями Шекспира, в которых упоминались ведьмы, иначе я бы не заметил эту книгу! А вот и заклинание, которое, похоже, ведьма наложила на Элен: "КАЛЛА ИНГМА БЕЙ".

Что бы сказали члены клуба, если бы застали меня за таким чтением?

Вот это да, целая библиотека чернокнижника! Да тут десятки книг!

Тут нет никаких секретных ходов.

Эй, ты мой любимчик, малыш. Точно тебе говорю. Всех остальных я на дух не переношу. У каждого из них есть какой-то портящий всё изъян. Плаксы, извращенцы, слабаки, трусы... все они такие. Только не ты, Тэд. Нет, парень. Не ты!

Ты стойкий. Ты удалой. Вот именно! Гвозди бы из таких людей делать. И вот поэтому я дам возможность тебе — и только тебе — выбраться и прожить какую-никакую жизнь. Я пошлю тебя... тебе это точно понравится... я пошлю тебя в Тёмную Комнату. Решишь загадку Тёмной Комнаты... и ты свободен. Можешь убираться. На все четыре стороны.

Знаю, что сделал из тебя параноика, Тэд. Знаю, как тебе страшно. Но я твой друг. Вот уже 109 лет. Лучший друг. Так что спрячь страх в пыльный угол. Войди же в Тёмную Комнату и реши загадку.

Восьмиугольник. Необычное архитектурное решение. Восемь сторон. Почему восемь? Это часть загадки?

Стрелка указывает в сторону Тёмной Комнаты. Идти туда? Или обратно? Что из этого большее зло?

Эта стрелка огромна! Я её с собой не унесу.

Почему ЯМ позаботился о том, чтобы оставить это здесь? Это подсказка? Может, я слишком туп, чтобы разобраться? Или ЯМ втягивает меня в игры разума?

Если нажму, стекло может разбиться!

Почему ЯМ позаботился о том, чтобы оставить это здесь? Это подсказка? Может, я слишком туп, чтобы разобраться? Или ЯМ втягивает меня в игры разума?

Дорожка исчезает в тумане. Там что-то движется. Я не вижу, что, но знаю — оно там.

Нет. Я... я не могу войти в туман. Скорее всего, ничего там нет, но всё же...

Видеоэкраны. Они показывают картинки из каких-то других мест.

Почему? Какую загадку подготовил для меня ЯМ?

Смотри-ка... Рядом с экранами есть переключатели в виде отпечатков ладоней.

Мне никогда не нравились походы в цирк. Все эти клоуны с фальшивыми улыбками на загримированных лицах! Никогда не знаешь, что на самом деле у них на уме.

Замок - прямо из сказок братьев Гримм. У меня чувство, будто из его окон за мной что-то наблюдает.

Зачем показывать мне крышу, а не дверь? И почему именно эту крышу?

Лес. Не для пеших прогулок. Это сумрачный, вызывающий дурные предчуствия лес.

Напоминает тарзанку с фермы, где я вырос.

Что ЯМ знает о моём детстве? Он дразнит меня?

Внимание! Этот перевод, возможно, ещё не готов.
Его статус: перевод редактируется

Переведено на Нотабеноиде
http://notabenoid.com/book/40773/153771

Переводчики: vk4881, sunstream, stalker2208, Narmo

ipswitch, kirik82, ntr73

