Чёрт! Куда бы я ни смотрел, везде мерещится еда!

Твою же мать! Это просто ещё одна созданная компьютером дрянь, а издалека казалось вполне нормальным.

Даже если бы я мог взять, это мне ни к чему.

Я едва держусь на ногах.

Не знаю, что с этим можно сделать.

Я не знаю, что мне с этим делать.

Что? Поговорить с этим? А мне казалось, ЯМ починил мой мозг!

Я не настолько голоден.

Нет! Моё!

Забудь. Слишком болезненно.

BUG! 'theAction' == ??? in std_excuse().

Культурологическая справка. Многие сообщества практиковали каннибализм, обычно в ритуальных целях — чтобы унизить врага или заполучить положительные качества жертвы.

Впрочем, современный мир порицает поедание человеческой плоти, даже если оно вызвано суровой необходимостью.

Культурологическая справка. Одна из частей Библии, Книга Бытия, рассказывает, что Адам и Ева отведали запретный плод с Древа познания добра и зла. В наказание Бог изгнал их из Эдема.

Культурологическая справка. Библия содержит следующее описание земного рая:

"Тогда волк будет жить вместе с ягнёнком, и барс будет лежать вместе с козлёнком; и телёнок, и молодой лев, и вол будут вместе, и малое дитя будет водить их".

Культурологическая справка. Согласно Новому завету, Иисус учил, что благословен не тот, кому даётся, а тот, кто даёт.

В его притче о добром самаритянине восхваляется доброта людей, прилагающих все усилия, чтобы помочь другим, особенно незнакомцам.

Культурологическая справка. Согласно Библии, Бог помешал потомкам Ноя выстроить башню, поднимающуюся до небес, лишив их возможности понимать язык друг друга.

Научный факт. Существуют некоторые виды птиц, чьи птенцы недостаточно развиты, чтобы переваривать пищу.

В таких случаях мать глотает еду, частично её переваривает, а потом выплёвывает в клюв птенцу.

Культурологическая справка. "Кто рано ложится и рано встаёт, здоровье, богатство и ум наживёт" — пословица Бенджамина Франклина из "Альманаха бедного Ричарда".

Культурологическая справка. Некоторым племенам постоянно требовалась человеческая кровь для удовлетворения их божеств.

Ацтеки, например, воздвигали жертвенные алтари, на которых совершали жестокие человеческие жертвоприношения, чтобы умиротворить своих кровожадных богов.

Культурологическая справка. "Кто нашёл — берёт себе, потерявший — плачет" — пословица. Значение: тот, кто нашёл нечто, может оставить себе, у потерявшего же нет на это прав. 

Основы психологии. Можно избавиться от чувства вины, принеся извинения оскорблённой стороне и снискав её прощение.

Культурологическая справка. "Квадратная затычка для круглой дырки" — крылатая фраза. Значение: не стоит пытаться решать задачу неподходящими средствами.

Выписка из словаря. Фома неверующий — человек, ничего не принимающий на веру без материальных доказательств.

Культурологическая справка. Согласно Библии, после того как Каин убил своего брата Авеля, Бог спросил у Каина, где его брат.

Ответ Каина "Разве я сторож брату моему?" стал символизировать человеческую неспособность принять ответственность за благополучие других.

Культурологическая справка. "Кто рано ложится и рано встаёт, здоровье, богатство и ум наживёт" — пословица Бенджамина Франклина из "Альманаха бедного Ричарда".

Культурологическая справка. В библейской истории о Данииле рассказывается о таинственной руке, начертавшей послание на стене дворца, который принадлежал царю, державшему израильтян в неволе.

Царь истолковал письмена на стене как признак некоего предстоящего несчастья.

Культурологическая справка. Библия содержит следующее описание земного рая:

"Тогда волк будет жить вместе с ягнёнком, и барс будет лежать вместе с козлёнком; и телёнок, и молодой лев, и вол будут вместе, и малое дитя будет водить их".

Культурологическая справка. "Красота в глазах смотрящего" — пословица. Значение: то, что бесполезно одному, бесценно для другого.

Культурологическая справка. Библия содержит следующее описание земного рая:

"Тогда волк будет жить вместе с ягнёнком, и барс будет лежать вместе с козлёнком; и телёнок, и молодой лев, и вол будут вместе, и малое дитя будет водить их".

Выписка из словаря. Фруктовое пюре: размятая при помощи твёрдого орудия мякоть плода.

Культурологическая справка. Библия содержит следующее описание земного рая:

"Тогда волк будет жить вместе с ягнёнком, и барс будет лежать вместе с козлёнком; и телёнок, и молодой лев, и вол будут вместе, и малое дитя будет водить их".

Выписка из словаря. Провод: 1) металл в виде очень гибкой нити; 2) нечто вьющееся, вроде тонкого стебля растения.

Культурологическая справка. Библия содержит следующее описание земного рая:

"Тогда волк будет жить вместе с ягнёнком, и барс будет лежать вместе с козлёнком; и телёнок, и молодой лев, и вол будут вместе, и малое дитя будет водить их".

Культурологическая справка. "Большой Брат следит за тобой" — предупреждение из романа Джорджа Оруэлла "1984", означающее, что каждый шаг человека отслеживается правительством.

Культурологическая справка. Вера в то, что душа может покинуть своё вместилище, привела к возникновению ритуалов погребения.

Неточное соблюдение ритуалов может помешать душе, покинувшей тело, попасть в мир иной.

Живущие друзья и родственники считают, что должны быть приложены все усилия для того, чтобы такие души покоились в мире.

Культурологическая справка. "Кто рано ложится и рано встаёт, здоровье, богатство и ум наживёт" — пословица Бенджамина Франклина из "Альманаха бедного Ричарда".

Культурологическая справка. Роман Чарльза Диккенса "Повесть о двух городах" завершается словами: "То, что я делаю сегодня, неизмеримо лучше всего, что я когда-либо делал". Их произносит человек, готовый отдать свою жизнь за другого.

[ Спросить, почему все собрались возле алтаря. ]

[ Спросить, где можно найти еды. ]

[ Спросить, почему мать ребёнка привязана к алтарю. ]

[ Попросить разрешения посмотреть жертвоприношение. ]

[ Спросить, можно ли вместо этого вам съесть её. ]

[ Спросить о жертвоприношении. ]

[ Попросить старейшину освободить ребёнка. ]

[ Спросить, можно ли вместо этого вам съесть ребёнка. ]

[ Угрожать старейшине, требуя освободить ребёнка. ]

[ Предложить себя в жертву вместо ребёнка. ]

[ Конец разговора. ]

У-у-у?

Та-да чо ша-ма ЯМ!

Похоже на какую-то лотерею.

Это мать ребёнка-мутанта!

Та-да чо ша-ма ЯМ!

Жители проведут ещё одну лотерею.

Интересно, какой несчастный станет жертвой в этот раз.

Я — ЯМ, великий и ужасный. Обойдёмся без лотереи! Так как чужак предпочёл бездействовать, я выбираю его сегодняшней жертвой. Ха-ха! Ну как вам?

Та-да чо ша-ма ЯМ!

Проклятье! Старейшина, должно быть, забрал мешок для жеребьёвки из пещеры мальчика.

Я — ЯМ, великий и ужасный. Обойдёмся без лотереи! Так как чужак предпочёл бездействовать, я выбираю его сегодняшней жертвой. Ха-ха! Ну как вам?

Та-да стра-ван банк!

Какой я дурак! Отсутствие мешка для жеребьёвки не остановило старейшину — он попросту избрал мальчика для роли жертвенного агнца.

Мне бы следовало спрятать и его тоже!

Я — ЯМ, великий и ужасный. Обойдёмся без лотереи! Так как чужак предпочёл бездействовать, я выбираю его сегодняшней жертвой. Ха-ха! Ну как вам?

Та-да стра-ван банк!

Проклятье! Должно быть, ЯМ рассказал жителям, где я спрятал мальчика и мешок для жеребьёвки!

У-у-у?

Ва-та на шин-та?

Вряд ли он понимает, что я пытаюсь ему сказать.

У-у-у?

Во чо ша-нан?

Похоже, она была избрана для жертвоприношения.

Я — ЯМ, великий и ужасный. Обойдёмся без лотереи! Так как чужак предпочёл бездействовать, я выбираю его сегодняшней жертвой. Ха-ха! Ну как вам?

Завывание.

Ви-и-та фу-у ма пи-и-ба!

Кажется, он позволит мне наблюдать.

ЯМ вил-ла та чо!

Я — ЯМ, великий и ужасный. Да, вы не привели мне детёныша, но я приму избранного. Я не обрушу на вас свой гнев сегодня. Разве я не великолепен?

Завывание.

Это ЯМ, великий и ужасный. О да. Смерть женщины мне неинтересна. Вместо неё я возьму чужака.

У-у-у?

ЯМ ша ба хуу-па!

Старый хрыч кажется счастливым оттого, что ЯМ пощадил его деревню... по крайней мере, до следующей лотереи.

Завывание.

На-та-на ша-ма стой!

Если я что-нибудь быстро не придумаю, они принесут мальчика в жертву.

Завывание.

Хм-м. Ну-у-ком ви та стра-ван.

Кажется, старейшина озадачен, но, думаю, он согласится на это.

В конце концов, мальчик — изгой.

Ого, мальчик отдаёт мне куклу!

Это благодарность за спасение от жертвоприношения.

Нет. Больше, чем благодарность. Сострадание. Для меня.

Я — ЯМ, великий и ужасный. Смерть ребёнка мне неинтересна. Вместо него я возьму чужака.

Гр-р-р-р!

Ха! На-та-на с-са ма вим-пу-ух!

Не похоже, что он впечатлён.

Конечно, нет. Я в меньшинстве.

У-у-у?

Хм-м. Ну-у-ком ви та стра-ван.

Кажется, старейшина удивлён, что я проявил сострадание к мальчику, но, думаю, он согласится на это.

Ого, мальчик отдаёт мне куклу!

Это благодарность за спасение от жертвоприношения.

Нет. Больше, чем благодарность. Сострадание. Для меня.

Старый хрыч, похоже, доволен, что обеспечил деревне спасение ещё на один день, — неважно, скольких жизней это стоило.

Старый хрыч, похоже, здесь главный.

Я не в той форме, чтобы нападать.

На-та-на ша-ма стой!

Он не хочет, чтобы я вмешивался в ритуал жертвоприношения.

Старый хрыч выглядит слишком худосочным, чтобы собирать орехи и ягоды. Должно быть, он старейшина этой деревни или вроде того.

Похоже, он расстроен пропажей мешка для жеребьёвки. Ужас-ужас.

Он собирается найти другой способ выбора своих жертв.

Старый хрыч, похоже, доволен, что обеспечил деревне спасение ещё на один день, — неважно, скольких жизней это стоило.

Ви-и-та фу-у ма пи-и-ба!

Я не понимаю его языка, но он - вроде бы - приглашает меня в деревню.

Он посматривает на видеоэкран.

Я не в той форме, чтобы нападать.

Ему не интересно.

Странно. Она выглядит скорее взволнованной, чем испуганной.

Вероятно, переживает, что будет с её сыном.

На-та-на ша-ма стой!

Он не хочет, чтобы я вмешивался в ритуал жертвоприношения.


Похоже, эта женщина голодает, как и её сын.

Чёрта с два они дадут мне еды.

Женщина, кажется, действительно рада меня видеть.

ЯМ, мать его так, давным-давно вырвал мои голосовые связки.

Я не в той форме, чтобы нападать.

Удивительно. Женщина пережевала еду, а затем отрыгнула её мне обратно — как птица птенцу.

Хоть эта женщина и сильно истощена, она скорее отдаст еду своему сыну.

Она хочет, чтобы я показал это её сыну.

Бедный паренёк выглядит испуганным до полусмерти.

На-та-на ша-ма стой!

Он не хочет, чтобы я вмешивался в ритуал жертвоприношения.


Парень чёртов мутант. У него из спины третья рука растёт.

ЯМ, мать его так, давным-давно вырвал мои голосовые связки.

Я не способен причинить боль этому несчастному ребёнку.

Вряд ли он понимает то, что я хочу сказать.

Я страшно голоден. Где бы достать еды?

Я пытался съесть фрукт. Но мне от него стало плохо.

Ты выглядишь так, как будто почти ничего не ешь.

Как нам удаётся общаться?

Дефект? Это обидно.

Лотерея? Что за лотерея?

Алтарь в джунглях используют для жертвоприношений?

Как долго длятся эти жертвоприношения?

Почему они жертвуют своих людей ЯМ?

На что похоже жертвоприношение?

Где твоя мать?

Мне жаль. Твоя мать мертва.

Что будет с тобой?

Почему ты отсюда не убежишь?

Я не могу о тебе заботиться. У меня собственных проблем хватает.

Послушай. Я сделаю, что смогу, но ничего не обещаю.

Надеюсь, я смогу прекратить эту лотерею.

Я украл у старейшины мешок для жеребьёвки.

ЯМ хочет получить жертву завтра, хотя мешок для жеребьёвки и пропал. Почему бы тебе не забраться в нору на всякий случай?

Я закопал мешок для жеребьёвки там, где его никто не найдёт.

Я посмотрел на видеоэкран старейшины и выяснил, где будет проходить жертвоприношение.

ЯМ хочет получить жертву завтра, хотя мешок для жеребьёвки и пропал. Почему бы тебе не забраться в нору на всякий случай?

Все мои друзья либо очень далеко, либо мертвы. Мне некого попросить спрятаться с тобой.

Как я могу помочь тебе завести друга?

Я нашёл на алтаре этот кусок мусора. Похож на голову.

Я нашёл деревяшку, которую можно использовать для туловища.

Я нашёл кусок провода.

Что ещё нужно для твоего друга?

Посмотрим, что я смогу найти.

Жертвы похоронены на кладбище?

Я слабею.

Мне нужно найти еды. Увидимся позже.

В пещере с едой есть плоды. Их берут с деревьев.

Когда ешь, идёт кровь. Когда я был маленьким и ещё не отличался от остальных так сильно, мама жевала для меня еду.

Нас с мамой не пускают в пещеру с едой. Жители боятся меня и оставляют голодным.

Я научился говорить, используя экран ЯМ. Я умный, но жители думают, что ум — это дефект. Хотел бы я быть сильным, чтобы они и мне давали еду.

Иногда. Но я не участвую в лотерее. Жители меня боятся.

Жители проводят лотерею, чтобы выбрать жертву для ЯМ.

Да. Останки жертв раскиданы вокруг него.

Они длятся долгие годы. Но скоро всё изменится. Осталось совсем немного жителей.

Жертвуют одним, чтобы ЯМ не замучил всех.

Быть жертвой ЯМ очень больно. Бывает смерть полегче. Почти любая смерть легче.

Она пошла к алтарю - помочь выбрать жертву для ЯМ.

Я знаю. Мне тоже жаль. Она одна обо мне заботилась. Ну, и ты.

Нет еды. Нет спасения от лотереи. Плохо, как ни крути. 

Бежать — плохая идея. Жители выследят. Стану жертвой для ЯМ.

Ты заботишься. Ты можешь ничего не делать, но ты заботишься. Я знаю.

Спасибо. Я тебе обещаю.

Многие жители идут за советом к старику. Жаль, что он мне не друг.

Ты храбрый. У тебя мешок для жеребьёвки. Спрячь, или найдут.

Ты храбрый. У тебя мешок для жеребьёвки. Спрячь, или найдут.

Без лотереи жертву выберут по-другому. От этого мне ещё страшнее.

Другой умрёт. Решит лотерея.

Я боюсь норы. Нужен друг, чтобы вместе прятаться. Ты слишком большой для норы.

Я придумал. Я делаю друга и прячусь. Ты поможешь?

Другу нужна голова.

Спасибо за помощь с куклой. Иду играть в норе.

Спасибо. Из этого я могу сделать кукле голову.

Спасибо за помощь с куклой. Иду играть в норе.

Спасибо. Из этого я могу сделать кукле тело.

Спасибо за помощь с куклой. Иду играть в норе.

Спасибо. Этим я могу привязать голову куклы к телу.

Другу нужно тело.

Другу нужна голова.

Мне нужно привязать голову к телу.

Я ничего не знаю о кладбище.

Ты теперь семья. Ложись в нашу постель. Спи.

Кто-то оставил своего ребёнка.

Выглядит довольно упитанным.

Чёрт, я готов на всё ради еды.

Он слишком мал, чтобы говорить.

Он слишком мал, чтобы есть твёрдую пищу.

Ему не интересно.

Страж выглядит сильнее меня. Но не умнее.

Пу-тай фу на ба-кла!

Похоже, смысл жизни Балбеса в том, чтобы стеречь еду.

Я не в той форме, чтобы нападать.

Пу-тай фу на ба-кла!

Думаю, он хочет, чтобы я положил фрукт в корзину.

Пу-тай фу на ба-кла!

Похоже, смысл жизни Балбеса в том, чтобы стеречь еду.

Ты спрятал ребёнка как раз вовремя. Я уж начал сомневаться, зайдёшь ли ты так далеко, хотя бы и с моей помощью.

Ты ЯМ?

Какой такой Русский?

Ты меня знаешь?

Как ты мне поможешь?

Больше ста лет я был узником ЯМ. С чего помогать мне именно сейчас?

Что толку помогать мне, если у чёртова ЯМ нет ни единого слабого места?

Спасибо за помощь.

Святые угодники, нет! Я работал на него, но сейчас работаю на Русского.

Как это кто, именно он тебе помогал! Ты же не думаешь, что ЯМ дал бы ребёнку возможность сделать из видеоэкрана транслятор?

Конечно! Я всё знаю о твоих приключениях в деревне. Они там просто кучка сумасшедших со своей лотереей и прочим.

Ну, для начала тебе стоит сходить вниз, к кладбищу, и поболтать со своими армейскими дружками. Думаю, им есть что сказать тебе, убийца.

В прошлом ты творил ужасные вещи, но никогда не поздно искупить свою вину. Ты должен доказать своим товарищам, что способен поставить чужую жизнь превыше своей.

Теперь, доказав своим товарищам, что не безнадёжен, ты должен послужить тому, кому причинил наибольшее зло.

У тебя есть призрачный шанс одолеть ЯМ, но только если ты посадишь правильное семечко.

А, секунду, извини... Я не хотел делать ничего опасного. Буду паинькой.

Тебе и остальным людям грозит опасность. ЯМ уже большой мальчик, куда злее и умнее, чем был, когда только начинал карьеру палача.

Русский и Китаец объединили усилия, чтобы ты и другие люди смогли одержать победу в новой игре ЯМ. Присоединишься к ним — победишь ЯМ. Жди условного знака.

Я научился состраданию к страждущим.

Мешок для жеребьёвки у меня!

Я спас ребёнка! Разве не это доказывает, что я способен на сострадание?

Как мне доказать, что я изменился?

Судя по произошедшему у алтаря, ты совсем не изменился, командир.

Мне бы прострелить тебе голову, как ты прострелил мою.

Больше не будет жертв.

Хм. Покажи мешок для жеребьёвки Томасу.

Ребёнок? Не знаю такого.

Докажи, что ты способен сопереживать.

Это могила Мерфи — одного из моих убитых на войне солдат.

Мы всегда с тобой, командир!

Даже во времена нашей службы я не чувствовал от них такой поддержки.

Вряд ли ты захочешь со мной говорить после того, что я с тобой сделал.

Ты оставил меня умирать на поле боя. Пуля в моей голове — из твоего оружия.

Закопанная здесь плоть сгнила.

Он прочно врос в землю.

Не закопать. Земля слишком твёрдая.


Я понял, что нельзя жертвовать отдельными людьми ради всеобщего блага.

Мешок для жеребьёвки у меня!

Я спас ребёнка! Разве не это доказывает, что я способен на сострадание?

Как мне доказать, что я изменился?

Оттуда, где я покоюсь, ты выглядишь всё тем же безжалостным ублюдком, убившим меня!

Позволить этой женщине умереть на алтаре!

Больше не будет жертв!

Интересно. Томасу захочется увидеть.

Нет ребёнка — нет доказательств тому, что ты изменился.

Покажи нам, что можешь заботиться о ком-то, кроме себя.

Это могила Таттла.

Он погиб под моим командованием.

Мы за вас болеем, командир!

Даже во времена нашей службы я не чувствовал от них такой поддержки.

Неужели на других могилах царит такое же гробовое молчание?

Мой срок службы уже почти вышел. Но, так как я знал твой секрет, ты засунул меня головой под воду и держал так, пока я не захлебнулся.

Твой секрет умер вместе со мной, и вскоре ты к нам присоединишься!

Закопанная здесь плоть сгнила.

Он прочно врос в землю.

Не закопать. Земля слишком твёрдая.

Я научился защищать слабых и беспомощных.

Мешок для жеребьёвки у меня!

Я спас ребёнка! Разве не это доказывает, что я способен на сострадание?

Как мне доказать, что я изменился?

Трус, позволивший женщине умереть на алтаре, — тот же трус, что убил меня спящего.

Трусом ты и умрёшь!

Больше не будет жертв!

Ты доказал, что можешь заботиться о ближних, а это чего-то да стоит.

Закопай мешок для жеребьёвки здесь. Мы будем его охранять.

Мы прощаем тебе то, что ты сотворил с нами, но мы не можем говорить от имени того, кто пострадал больше всех.

Могила Брикмана под этой лозой.

Думаешь, мы поверим твоим голословным заверениям после того, что ты сделал с нами?

Нам нужны доказательства твоего сочувствия к окружающим.

Здесь похоронен Томас.

Я почти забыл свою армейскую жизнь, ту, что была до ЯМ.

Мужайся, командир. Мы с тобой.

Даже во времена нашей службы я не чувствовал от них такой поддержки.

Неужели на других могилах царит такое же гробовое молчание?

Я пытался помочь Брикману, но ты и слышать об этом не хотел.

Если ты не мог поднять столько, сколько весил сам, то проку от тебя было как от покойника. А готовность нести дополнительную поклажу вменялась в обязанность.

Закопанная здесь плоть сгнила.

Он прочно врос в землю.

Не закопать. Земля слишком твёрдая.

Брикман, я не могу злиться на тебя за то, что ты меня ненавидишь.

Я остановил лотерею. Разве не это доказывает, что я способен на сострадание?

Что мне сделать, чтобы загладить перед тобой свою вину, Брикман?

Я кое-что посажу на твою могилу.

Ты не злишься на меня? Да это ты во всём виноват!

Ты убил меня, поскольку я не дотягивал до того, что ты считал нормой. А потом ты убрал свидетелей.

Может, ты и изменился, командир. Но это не снимает с тебя вины за совершённые преступления.

Ты должен похоронить прошлое, командир.

Наконец-то. Немного сострадания!

Наконец я могу упокоиться с миром!

Цветок на могиле Брикмана придал ей мирный вид.

Это могила Брикмана.

Пусть земля тебе будет пухом.

Здравствуй, командир. Я не очень-то рад снова тебя видеть.

Последний раз я видел твоё лицо прямо перед тем, как получить между глаз.

Закопанная здесь плоть сгнила.

Он прочно врос в землю.

Не закопать. Земля слишком твёрдая.

Почему все собрались возле алтаря?

На-та-на ша-ма стой!

Он не хочет моего вмешательства в жертвоприношение.

Вай-тай фа ма ша-ма!

Вот тебе и группа приветствия, чёрт возьми.

Святые угодники! ЯМ испепелил её!

Как мне теперь питаться?

Почему все собрались возле алтаря?

Похоже на некий алтарь.

Ничего, кроме спутанного провода и переработанного пластика.

А что за верёвки на перекладине?

Похоже, ими кого-то привязывали.

Он прочно врос в землю.

В этом алтаре есть нечто зловещее. Мне не следует здесь молиться.

Вместо ошмётков тела - куски горелого пластика и искорёженного металла!

Интересно, собираются ли они захоронить останки.

Любопытная штуковина.

Забавно: пока я не встретил мальчика, меня не интересовало ничто, кроме еды.

Здесь нет ничего, что я мог бы съесть.

Эта пещера не похожа на остальные, в которые меня посылал ЯМ. Она полна жизни, не смерти.

До дна пещеры около тридцати метров. Может, внизу найдётся что-нибудь съедобное.

Эти ступени ведут к выходу из пещеры. Что, ЯМ искушает меня возможностью сбежать?

Неужели это огонь в тех пещерах? Боже, я бы всё отдал за кусок жареного мяса.

Сначала мне нужно найти путь к пещерам.

Не достать, как и большинство того, чем меня дразнит ЯМ.

Искусственное солнце. Режет глаза.

Светит, но не греет.

Не достать, как и большинство того, чем меня дразнит ЯМ.

Похоже, пусто.

Похоже на примитивную колыбель. Она пуста... Интересно, где ребёнок?

Боже, как я голоден.

Я слишком большой, чтобы в ней спать!

Тут сыро.

Хотя бы огонь согревает.

Слишком горячо.

Я немного согрелся.

Теперь бы поесть!

В стену пещеры встроен видеоэкран.

Он не просто встроен в стену.

Он — часть стены!

Что, живот подвело? Голоден, Бенни? Подожди пикника у алтаря. Да-а, у тебя силёнок недостанет, чтобы убить тех, кто постарше, - ну, разве что они будут связаны. Кто тебя любит, крошка?

Собирай еду, но не делись ею с уродом. Он не в нашей общине.

Направляйся к алтарю.

Это не лоза. Это электропроводка.

ЯМ, мать его так, обманул меня! Рот огнём горит!

Лоза. Интересно, она съедобна?

Среди лозы свисают провода.

Она не просто встроена в стену.

Она — часть стены!

Больно! Больно! Больно!

Я сто лет ничего не ел!

От усиливающегося запаха еды мне ещё хуже.

В поселении сегодня тихо. Слишком тихо.

Я так голоден.

Копья точечной боли пронзают мою грудь!

Это единственный путь к следующему ярусу пещер.

Она привязана к верхнему настилу.

Я не могу взобраться по лестнице. Мои ноги слишком искалечены.

Я никого не вижу внутри.

Некое жилище. Внутри, похоже, костёр для приготовления пищи.

Тут живёт старейшина.

Некое жилище. Внутри, похоже, костёр для приготовления пищи.

Это пещера, где живут мальчик и его мама.

Некое жилище. Внутри, похоже, костёр для приготовления пищи.

Тут жители хранят свою еду.

Эта пещера больше остальных.

Уверен, что эти корзины полны еды.

Не достать, как и большинство того, чем меня дразнит ЯМ.

Часть бечёвки вокруг корзин развязалась.

Не могу вытряхнуть ни одного плода из корзин.

А! Манна небесная!

Похоже на... как бишь это называется? Неполная семья.

Наверно, они полагаются на щедрость остальных жителей деревни. Чёртовы паразиты на пособии.

Постель из лозы. Выглядит вполне удобной.

Она прочно вросла в землю.

BUG!!! What day is it?

Я так толком и не выспался.

Интересно, куда делась мать мальчика?

Мальчик до сих пор тут.

Интересно, где будет проходить следующее жертвоприношение?

Я изголодался. Я готов на всё ради еды.

О боже! Пропал мешок для жеребьёвки!

Какой кошмар! Мне снилось, что мешок для жеребьёвки кто-то украл.

Интересно, как там мальчик в своей норе?

Интересно, куда ушёл мальчик.

BUG!!! Where is the bag?

BUG!!! What day is it?


Я слишком голоден, чтобы заснуть.

Я ещё не устал.

Бог ты мой! Мешок для жеребьёвки пропал!

Мальчик пропал! Должно быть, его нашли поселенцы.

Мальчик прячется в норе со своей куклой.

Мешок для жеребьёвки до сих пор внутри.

Вроде хорошее укрытие.

Тут мешок для жеребьёвки никто не найдёт.

Если подумать, лучше сохраню. Пригодится позже.

Он не выйдет.

Мешок для жеребьёвки у меня!

В норе пусто.

Это похлёбка из транзисторов и пружин.

Что готовится в этом котле?

Что бы я ни добавил в эти технические помои, вкуснее они не станут.

Больно! Больно! Больно!

Слишком горячо.

В этом экране кто-то ковырялся. Из него свисают провода.

Сломано.

Не знаю, как этот парнишка сделал из видеоэкрана транслятор. Должно быть, он гений или что-то в этом роде.

С торчащей наружу электронной начинкой видеоэкран не заработает.

Проклятье, без помощи мальчика я не могу использовать видеоэкран.

Он сломан.

Он не просто встроен в стену.

Он — часть стены!

Впечатляет. Наверное, тут живёт кто-то важный.

Старейшина, должно быть, у алтаря вместе со всеми остальными.

Должно быть, старейшина деревни собирает еду.

Должно быть, старейшина ищет мешок для жеребьёвки.

В стену пещеры встроен видеоэкран.

Он не просто встроен в стену.

Он — часть стены!

Эй! Игнорируй новоприбывшего. Завтра собери жителей у алтаря, чтобы выбрать жертву. Я сказал своё слово!

Если говорить в третьем лице... ЯМ — это я — ЯМ удовлетворён жертвой. Он — то есть я — не обрушит на деревню свой — то бишь мой — гнев сегодня. Я — как я уже говорил — сказал своё слово.

Собери жителей у алтаря, чтобы выбрать жертву.

Собери жителей у алтаря завтра, чтобы выбрать жертву, или ощутишь гнев ЯМ.

Тс-с! Пропавший мешок для жеребьёвки — ты слышишь меня? — спрятан в пещере урода. Виновные должны быть принесены в жертву.

Слушай. Урод прячется в своей пещере. Прячется ото всех, но не от меня. Но я приму его в качестве жертвы.

Соберите жителей возле алтаря для выбора жертвы.

ЯМ, твою мать! Ты очистил мой разум, но искалечил ноги. Я едва могу идти.

Я не в форме и залезть обратно не смогу.

Неужели это огонь в тех пещерах? Боже, я бы всё отдал за кусок жареного мяса.

Сначала нужно найти дорогу в пещеры.

Не достать, как и большинство того, чем меня дразнит ЯМ.

Издали похоже на дерево, но это всего лишь ещё одна созданная компьютером дрянь.

Оно прочно вросло в землю.

Чёрт возьми, да это супермаркет!

Пещерные люди. Они ещё более примитивны, чем узкоглазые ублюдки на юго-востоке Азии.

Пу-тай фу на ба-кла!

Балбес не подпустит меня к еде.

Тут достаточно еды, чтобы прокормить армию.

Почему она под замком?

Пу-тай фу на ба-кла!

Балбес не разрешает мне трогать еду.

Ладно, ладно. Вот ещё немного еды для общего стола... как будто они нуждаются в этом.

Я всё равно не могу это есть.

Пу-тай фу на ба-кла!

Балбес не разрешает мне трогать еду.

Пу-тай фу на ба-кла!

Балбес не пустит меня к еде.

И что? Он не даст мне уйти.

От этого кладбища меня бросает в дрожь.

У меня такое ощущение, будто мёртвые могут говорить.

Зачем здесь этот забор? Что там, в джунглях? Может, что-то съедобное? 

Калитки не видно, а я слишком искалечен, чтобы перелезть через него.

Это не лоза. Это электрические провода.

Лоза. Интересно, она съедобна?

Вот она... могила Брикмана.

Она прочно вросла в землю.


Больно! Больно! Больно!

Фруктовое дерево! Я много лет не ел настоящих фруктов.

ЯМ когда-то заставил меня протопать тысячу миль по льду, чтобы добраться до кучи банок с консервированными персиками... а после я обнаружил, что мне нечем их вскрыть.

На этом дереве так много фруктов!

Должно быть, это источник питания для деревни.

Оно прочно вросло в землю.

Фрукт — единственная съедобная на вид часть дерева.

В последний раз, когда я кусал такой фрукт, я кашлял кровью.

Этот фрукт выглядит спелым и сладким.

Не достать, слишком высоко.

Спасибо за пищу.

BUG!!! Why am I here?

В последний раз, когда я кусал этот фрукт, я кашлял кровью.

Этот фрукт выглядит спелым и сладким.

Этот тайник недостаточно хорош.

Если сделать из этого плода фруктовое пюре, вкус не улучшится.

Больно! Больно! Больно!

В мешке множество белых шариков и только один чёрный.

Мешок! Может, в нём есть еда.

Люди тянули жребий, кому становиться жертвой, с помощью этих шариков!

Этот тайник недостаточно хорош.

Придётся дождаться, пока распорядитель лотереи не уйдёт, чтобы украсть его.

Полированная деревяшка.

Этот тайник недостаточно хорош.

Если сделать из этого плода фруктовое пюре, вкус не улучшится.

Я плохо мастерю.

Пу-тай фу на ба-кла!

Балбес не пустит меня к еде.

Полированная деревяшка. Должно быть, жители деревни толкли ею фрукты.

Я знаю, кому может пригодиться кусок полированного дерева.

На вид она не очень вкусная.

На вид она не очень вкусная.

Кукла из металла, дерева и провода. Очень умно.

Этот тайник недостаточно хорош.

Этот кусок металла похож на маленький череп.

Этот тайник недостаточно хорош.

Я плохо мастерю.

Большой моток медного провода.

Этот тайник недостаточно хорош.

Я плохо мастерю.

Бенни. Знаешь, ты всегда был моим любимым мальчиком для битья. Что же, я даю тебе шанс пасть ещё ниже, в пропасть, где бушуют животные желания. Я позволю тебе найти пропитание, да. И я даже починю тебе мозг, чтобы ты снова мог мыслить и в полной мере ощущать, сколь кошмарна твоя трапеза.

Внимание! Этот перевод, возможно, ещё не готов.
Его статус: перевод редактируется

Переведено на Нотабеноиде
http://notabenoid.com/book/40773/153768

Переводчики: vk4881, sunstream, Jack7277, ntr73

