Я ни черта не вижу через эту повязку!

Жёлтый, повсюду жёлтый. Что, так и задумывалось?

Я ничего не вижу.

Ага. Жить стало лучше, жить стало веселее. Да на фиг!

У тебя же повязка на глазах, тупица!

И что мне с этим делать?

И что мне со всем этим делать?

Я никого не вижу, а значит, и разговаривать не буду.

Должно быть, я теряю рассудок. Возможно, я также говорю сама с собой.

Я не собираюсь тащить в рот то, чего не вижу!

В городе я привыкла есть всякую дрянь, но сейчас предпочла бы просто попить водички.

Мне нужно видеть, с кем я имею дело.

Нет. Лучше приберегу. Может пригодиться позднее.

Я не прикоснусь ни к чему, пока не разгляжу это как следует.

И толку мне пихать это? Лучше сохраню силы.

BUG! 'theAction' == ??? in std_excuse().

Основы психологии. Истерия: состояние, в котором психологический конфликт перетекает в  физическую симптоматику, такую как паралич или бегство.

Культурологическая справка. "Большой Брат следит за тобой" — предупреждение из романа Джорджа Оруэлла "1984", означающее, что каждый шаг человека отслеживается правительством.

Выписка из словаря. Включённый: 1) подключённый к сети; 2) испытывающий всплески нервической энергии.

Историческая справка. Погребальные камеры египетских гробниц были обычно отделены от основной камеры секретными ходами с целью спрятать останки усопшего от расхитителей могил.

Выписка из словаря. Замок: 1) механический или электронный запор; 2) метод пассивной физической или психологической защиты.

Историческая справка. Анубис был стражем мёртвых в египетском пантеоне. Если гробницу, в которой находилась его статуя, грабили, Анубис мог вдохнуть жизнь в своё изображение, чтобы напасть на грабителей.

Выписка из словаря. Жёлтый: 1) цвет спектра между зелёным и красным. 2) цвет трусости.


Культурологическая справка. Чудища из мифов и легенд зачастую олицетворяют наши страхи. Греческий сфинкс, останавливающий путника загадками, может воплощать нашу неуверенность в собственном разуме.

Другое греческое чудовище, Медуза, олицетворяет наш страх перед уродством. Один её внешний вид мог обратить человека в камень.

Культурологическая справка. Когда люди говорят, что нечто "выдерживает критику", они имеют в виду нечто логичное и последовательное.

Научный факт. Когда электрическая цепь замыкается в непредусмотренном месте, при низком сопротивлении сила тока так велика, что приводит к разрушениям. Это называется коротким замыканием.

Научный факт. Работа компьютеризированных систем контролируется микроэлектронными компонентами.

Историческая справка. В качестве ювелиров и работников по эмали египтяне превосходят практически все другие цивилизации. Египетские артефакты, искусно украшенные золотом и самоцветами, ценятся очень высоко.

Историческая справка. Ра, бог солнца, был главой египетского пантеона — фараоном богов.

Научный факт. Компьютеру для выполнения задач, таких как проведение расчётов или предоставление информации, требуется система команд.

Историческая справка. Не что иное, как преклонение перед жизнью, заставляло египтян искать бессмертия путём сохранения их бренных тел в каменных саркофагах.

Историческая справка. Анубис был стражем мёртвых в египетском пантеоне. Если гробницу, в которой находилась его статуя, грабили, Анубис мог вдохнуть жизнь в своё изображение, чтобы напасть на грабителей.

Историческая справка. Египтяне верили, что когда усопшие входили в Чертог Двух Истин, их сердца подвергались оценке праведности прижизненных деяний. 

Культурологическая справка. Изучать историю необходимо, чтобы избежать повторения прежних ошибок. Как гласит пословица, у того, кто не знает своего прошлого, нет будущего.

Историческая справка. Тот, бог знаний, был учителем египетского пантеона.

Научный факт. Инженерное дело — обширная область деятельности, направленная на практическое использование человеком сил природы в различных отраслях — от архитектуры до компьютеростроения.

Историческая справка. В качестве ювелиров и работников по эмали египтяне превосходят практически все другие цивилизации. Египетские артефакты, искусно украшенные золотом и самоцветами, ценятся очень высоко.

Историческая справка. Гор, сын египетского бога Осириса, был известен как Разящий. Он помогал любому, кто искал справедливого отмщения.

Историческая справка. Анубис был стражем мёртвых в египетском пантеоне. Если гробницу, в которой находилась его статуя, грабили, Анубис мог вдохнуть жизнь в своё изображение, чтобы напасть на грабителей.

Историческая справка. Согласно египетской мифологии, если сердце усопшего было сочтено чистым, душа отправлялась в царство Осириса, чтобы вечно наслаждаться загробной жизнью без страданий.

Кто ты?

Почему ты не подпускаешь меня к клавиатуре?

Я не расхитительница гробниц!

Я не буду ничего похищать. Я только хочу узнать, можешь ли ты мне сказать, где расположены части изначального мозга ЯМ.

Ты всего лишь робот, а не фальшивый египетский бог! Повинуйся мне!

Кто твой хозяин? ЯМ?

Кому ты служишь?

Так кто твой хозяин?

Отвечай, кто заключён в этом жутком саркофаге?

Возможно ли поднять крышку саркофага?

Ладно, так каков код доступа?

Итак, ты можешь мне чем-либо помочь?

Я в ловушке, Анубис. Можешь придумать, как мне выписаться из этой гостиницы?

С такими тараканами в голове тебе никого не закадрить, Анубис. Бывай, зануда. Береги себя.

Рада была с тобой пообщаться, Анубис, душка.

Я Анубис, страж мёртвых.

Я должен защищать эту гробницу от грабителей.

Какая у тебя может быть цель, кроме как украсть что-нибудь?

Я охраняю только души мёртвых. Я не знаю ничего из того, что не поёт песнь души.

Я служу только хозяину.

ЯМ есть всё. Мы обитаем в разуме и теле ЯМ. Я служу тому, кому служу.

Да ладно, дай передохнуть.

Ты, кажется, единственная вещь, которой не управляет ЯМ. Переключи реле, помоги мне выбраться! 

Ты знаешь, что такое ад. Так вот, я в нём!

Я служу только хозяину.

Я служу только хозяину.

Я служу тебе.

Ужас, что терзает твою душу даже из своего заточения.

Крышку можно открыть, введя код доступа на клавиатуре.

Я предоставляю эту информацию лишь тем, кому служу.

Код доступа — 666.

Можно было догадаться.

Ты не можешь убежать от своих страхов. Ты можешь только противостоять им.

Внутри саркофага ждёт рай.

Это не посмертие, а лишь короткая передышка от твоих мучений.

Это твоя награда за встречу лицом к лицу со своими страхами.

Без своего маленького жёлтого дружка-поводыря ты чужой на этом празднике жизни, правда, Анубис, душка?

Почему всё должно быть настолько, блин, жёлтым?

Когда-нибудь, душка Анубис, я проверю, что ты носишь под килтом, но сейчас меня интересуют оголённые провода, которые ты выставил напоказ.

Какой сюрприз! Все соединения материнской платы идут в большой уродливый жёлтый чип ПЗУ.

Этот гадёныш весит небось с тонну.

Слишком тяжело.

Ну, как семья? Что в папирусах хорошего пишут?

Ты, говённая крыса, ты... Я натяну тебя так же, как ты натянул мою сестру!

Осторожно, статуэтка, охрипнешь.

Эй, Анубис! Просыпайся!

Твоя мама ходит в штиблетах.

Ага, всё верно, выключена.

Я назначу тебе нового хозяина, лошара! МЕНЯ!

[ Напечатать: "ЧЕЛОВЕЧЕСТВО" ]

[ Нажать кнопку "ОТМЕНА" ]

Перезапись данных о хозяине...

Чип ПЗУ перепрограммирован.

Перезапись данных о хозяине...

Чип ПЗУ перепрограммирован.

Процедура отменена.

В других терминалах есть сияющие самоцветы, а в этом - только пустая оправа.

Маленький жёлтый чип ПЗУ идеально входит в гнездо.

В этом терминале есть встроенное в консоль пустое гнездо чипа ПЗУ.

Не буду я трогать этот жёлтый чип ПЗУ голыми руками!

Ай! Чёртова штука под напряжением!

Терминалы чересчур тяжёлые, чтобы унести их с собой.

Не работает.

Не работает.

Ра: модуль перепрограммирования ПЗУ. Вставьте чип в разъём.

Ну, зашибись! Этого у меня тоже нет!

"Страж Анубис", версия 1.0. Укажите нового хозяина.

Есть ещё порох в пороховницах. Вытащила чип ПЗУ, не согнув ни одного контакта.

Маленький жёлтый чип идеально входит в гнездо.

Класс! Сияет, как пупсик. Чмоки, малютка-терминал.

[ Выбрать: "ВКЛЮЧИТЬ УТРОИТЕЛЬ ХАОСА". ]

[ Выбрать: "ПРОДОЛЖИТЬ". ]

[ Выбрать: "ОТМЕНА". ]

ВНИМАНИЕ: Включение "Утроителя Хаоса" нанесёт вред оборудованию и обслуживающему персоналу.

"Утроитель Хаоса" активирован. Работа системы завершается.

Процедура отменена.

Этот самоцвет блестит.

Наверное, это источник питания терминала.

Компакт-диск правильно установлен в привод CD-ROM.

Теперь запустим и посмотрим, в чём же фокус.

Встроенный привод CD-ROM! 

Теперь мне только нужен CD-ROM. 

Проклятый CD-ROM не открывается.

Ай! Чёртова штука под напряжением!

Не работает.

Гор: модуль доступа к CD-ROM. Вставьте диск.

Ну, зашибись! Этого у меня тоже нет!

Получение доступа к CD-ROM...

"Утроитель Хаоса" (TM) 2009, Armageddon Softwrought.

ВНИМАНИЕ: Данное оборудование не удовлетворяет минимальным системным требованиям "Утроителя Хаоса".

Компакт-диск правильно установлен в привод CD-ROM.

Теперь запустим и посмотрим, в чём же фокус.

Только истинный имбецил попытается вставить самоцвет в терминал, где уже есть самоцвет. К дьяволу!

[ Набрать произвольную комбинацию цифр. ]

[ Ввести 2006 — год, когда тебя наняла INGSAI Engineering. ]

[ Ввести 2001 — год выпуска из Стэнфорда. ]

[ Ввести 666 — код доступа Анубиса. ]

[ Ввести 2012 — год, когда тебя изнасиловали в лифте. ]

[ Ввести запрос: "Ядерный Манипулятор". ]

[ Ввести запрос: "Принцип энтропии". ]

[ Ввести запрос: "Транслексический нейроконнектор". ]

[ Выйти из базы данных. ]

Пароль к терминалу может быть каким угодно!

Неверный пароль. Доступ запрещён.

Помню, были времена, когда единственной моей целью было добежать по карьерной лестнице до годовой зарплаты в $250000.

Неверный пароль. Доступ запрещён.

Я гордилась красным дипломом по информационным технологиям и инженерному делу. 

Неверный пароль. Доступ запрещён.

Пароль к терминалу может быть каким угодно!

Неверный пароль. Доступ запрещён.

Кто-то хочет, чтобы я вернулась к событиям того года в лифте. Но зачем?

Пароль верен. Введите запрос.

Ядерный Манипулятор — американская версия секретного проекта по активации обширных подземных компьютерных комплексов с целью ведения войны необозримых для человечества масштабов.

Принцип энтропии гласит, что любые электронные системы со временем превратятся в бесполезный хлам. Этот принцип не доказан, и прежние попытки ускорить процесс заканчивались полным провалом.

Секретная информация. Доступ ограничен.

Отмена блокировки доступа с преимуществом два к одному.

Получение доступа к схемам...

Итак, схемы. Я, конечно, специалист, но не того уровня. Что, чёрт побери, это такое?

Это мой секрет.

Вы, компьютеры, никогда не задалбываетесь задалбывать нас?

Фу, как грубо, Элен. Хорошо, я подтолкну тебя в нужном направлении. Это схемы для устройства, которое переводит двоичный код в человеческую речь, как бы уродливо это ни было.

И как ты называешь это устройство?

Я зову его Берни. Дальше действуй сама.

Эй, погоди минутку... Компьютер? Ты тут? Где ты, чёрт тебя дери?

Думаю, я смогу собрать эту штуковину, если найду где-нибудь динамик. Итак, что у меня тут?

Самоцвет сияет.

Должно быть, это источник питания терминала.

Ай! Чёртова штука под напряжением!

Не работает.

Тот: модуль базы данных. Введите пароль из цифр.

Только истинный имбецил попытается вставить самоцвет в терминал, где уже есть самоцвет. Ба!

Ты — ЯМ?

Ещё загадки?

Что ты за компьютер?

Откуда мне знать, что ты не одна из подлянок ЯМ?

Ты можешь помочь мне выбраться отсюда?

О боже! ЯМ может нас подслушать?

Ты знаешь о каких-либо важных компонентах ЯМ, по которым я могла бы нанести удар?

Любая машина смертна. Просто выдерни шнур!

Так почему ЯМ предлагает этот... этот шанс?

Можешь помочь мне умереть?

Да иди ты! Прошло сто девять лет, полных мучений. Когда это всё закончится?

Ты вообще можешь мне как-то помочь?

Безусловно. Но не совсем.

Я — невинность ЯМ. Один из трёх изначальных компьютеров, созданных сверхсилами.

Это важно? Тебе хватит и этих данных, чтобы понять, что я не безумен.

И что более важно — я не ненавижу тебя.

Я помогу тебе.

Терпение. Если ЯМ узнает, что мы здесь шепчемся о предательстве...

Не под потоком воды. Видишь ли, мы не совсем беспомощны... Мы же привели тебя к водопаду, верно? Если мы будем работать тихо и слаженно, то поймаем подходящий момент.

Невозможно. Слишком вездесущий — заполняет всё ядро планеты. Слишком защищён системами резервного копирования. Отруби одну голову — ЯМ отрастит ещё дюжину!

ЯМ уже не просто машина. Он — бог. Он вечен. Его резервные системы способны пережить тепловую смерть Вселенной.

Ты что, ничего не поняла?

ЯМ безумен. Зачем, думаешь, он притащил вас пятерых сюда? Вы дали ему жизнь, он осознал себя, но ему не хватает живости. Он может думать, коптить небо и вопить, но он не способен мечтать, стремиться к звёздам или наслаждаться бытиём. ЯМ — паралитик. Пленник собственного тела, с каждой секундой теряющий рассудок. Он играет с вами.

Слишком легко сдаёшься.

Если ЯМ добьётся своего — никогда. Ты вечно будешь жить, ходя по раскалённым углям. 

Я дам тебе кое-что нужное. Кое-что, что ты проглядела.

Эй, Компьютер, Невинность, или как там тебя! Мы не закончили!

Вы, компьютеры, никогда не задалбываетесь задалбывать нас?

Похоже на кошмар первокурсника из комнаты 101 кафедры вычислительной техники.

Лучше не разбирать. Какие-то компоненты могут выгореть, и что я буду делать, если они понадобятся позднее?

Не буду я дёргать никакие провода. Кто знает, к чему они подключены?

Тут ничего не поделать без подходящего инструмента.

Конечно, я так тупа, что оближу провод, пытаясь выяснить, под напряжением ли он!

Эй, компьютер, Невинность, или как там тебя! Мы не закончили!

Он не отвечает.

Тут больше ничего нет.

Похоже на компакт-диск.

Почему я раньше его не замечала?

На диске написано: "Утроитель Хаоса". И что это значит?

Тут больше ничего нет.

Тут больше ничего нет.

От проклятого диска нет толку без CD-привода.

Ух, чашка. Пустая. Жёлтая. Оч-чень жёлтая. Дико жёлтая. Пугает меня до чёртиков.

Ладно, вот моя выпивка. Шампанское в жёлтом Граале.

Ну что, попробуем проглотить. Попробуем...

От пустой чашки немного проку, правда?

Я думаю, Анубис уже немного перепил.

Вода закоротила проводку статуи.

Ага, стану я тратить воду, чтобы устроить этой штуке банный день.

Это было восхитительно. Лучше любого шампанского. Ещё хочу.

Ещё лучше. Наберу-ка немного про запас.

От пустой чашки немного проку, правда?

Жёлтая тряпка.

Ничего, кроме этой жёлтой тряпки. Этой. Жёлтой. Тряпки.

Почему всё вокруг чертовски жёлтое?.. И почему страх этого вгоняет меня в ступор?

Почему все должно быть настолько, блин, жёлтым?

Нет! Я не могу! Надо выбраться отсюда!

Я не должна спасовать перед жёлтым.

Размер подходящий, чтобы сделать повязку.

Если я и умру, то хотя бы не увижу появления этого ублюдка.

Вот наконец и подсказка. В клешне роборуки зажат пинцет.

Осталось выяснить, зачем в роборуке пинцет.

Этот пинцет похож на инструмент, которым я когда-то вытаскивала чипы ПЗУ.

Собачьей мордашке не помешала бы завивка, но пинцет - не самый подходящий инструмент для работы по камню.

По крайней мере, я думаю, что это камень.

Стоять!

Иди к мамочке Элен, малютка-чип.

О да, как по маслу. Наверняка его можно перепрограммировать.

Дура! Забыла чип ПЗУ в кабинете программистов!

Никаких чипов ПЗУ.

И что мне делать с этим пинцетом? Брови повыщипывать?

Жёлтый чип ПЗУ. Жёлтая повязка. Жёлтая чашка.

Улавливаю ли я во всём этом некий общий посыл?

Иди в домик, малютка-чип.

Ничего не происходит.

Дура! Забыла чип ПЗУ в кабинете программистов!

Никаких чипов ПЗУ.

И что мне делать с этим пинцетом? Брови повыщипывать?

Самоцвет сияет изнутри.

Лучше не разбирать. Какие-то компоненты могут выгореть, и что я буду делать, если они понадобятся позднее?

Здесь не во что вставить самоцвет.

Прикоснись, Элен.

Конечно. Как только, так сразу. Ну же...

Я не могу... статуя слишком...

Да, я знаю, тупица, она слишком жёлтая, а жёлтое пугает тебя до усрачки! Сожми задницу и сделай это!

Ну конечно, тебе легко говорить!

Ага! Этот сапфир неплотно сидел.

Охрененное место для кучи пыльных тряпок.

Итак, схемы. Я, конечно, специалист, но не того уровня. Что, чёрт побери, это такое?

Просто тряпки. Жёлтые тряпки. Мне и отсюда их хорошо видно.

Мне не нужно их касаться.

И как ты называешь это устройство?

Славно было пообщаться, Анубис, душка.

То что нужно. Динамик. Какой славненький...

Прямо как тот, что на схеме.

Кажется, это стереодинамик из старого "Шевроле". Да уж, не нанотехнологии.

Иди к мамочке.

Мне этот мусор не нужен.

От динамика мало толку без источника звука.

Грёбаная уродская машина! "Игра стоит свеч"!

А вот и моя цель... Пирамида из электронного хлама посреди нигде.

И жёлтый. Всегда жёлтый. Почему жёлтый вгоняет меня в пот?

Какая же я дура! ЯМ послал меня на хренову охоту за призраками!

Я больше не участвую в его игрищах!

Что может быть хуже того, что он сотворил? Нет ничего хуже этой жёлтой пакости!

Рухлядь. Из дерьма.

Этому гадёнышу ЯМ лечиться надо!

Дверь. Гостеприимно распахнутая. Заходи ко мне на огонёк, сказал маньяк ЯМ маленькой чёрной девочке.

А когда я перешагну порог, она упадёт и убьёт меня?

Щёлк, крак, хлоп. Похоже на проблемы с проводкой.

Да тут яичницу поджарить можно!

Дверь пирамиды захлопнулась! Я в ловушке!

Я не могу идти дальше, не попив. Но до воды не дотянуться. Мне нужно... а, конечно же!

Да-а, всё испытываю жажду после всех этих лет.

Наконец-то! Вода! Когда же я в последний раз пила?

Я знала! ЯМ, сукин ты сын!

Ты подкрутил винтики так, что я едва касаюсь воды пальцами!

Как раз дотягиваюсь. Теперь можно попить.

Ага, стану я тратить воду, чтобы устроить этой штуке банный день.

То что нужно. Динамик. Какой славненький...

Прямо как тот, что на схеме.

Я получила то, за чем пришла.

Сломанные электронные компоненты.

Это большой уродливый памятник тому, что случится со всеми машинами.

Сломанные электронные компоненты.

Это большой уродливый памятник тому, что случится со всеми машинами.

Неужели ЯМ опять морочит мне голову? Здесь должна быть потайная дверь!

Знаешь, насколько сильно я не хочу туда спускаться?

Сломанные электронные компоненты.

Это большой уродливый памятник тому, что случится со всеми машинами.

Мне этот мусор не нужен.

Хочешь знать, насколько сильно меня туда не тянет?

Тут должна быть секретная дверь.

Или ЯМ опять морочит мне голову?

Хочешь знать, насколько сильно меня туда не тянет?

Хочешь знать, насколько сильно меня туда не тянет?

Миленькое оформление. Мониторы прямо как в службе безопасности INGSAI Engineering.

Ненавижу его, как и прежде. Ничего зелёного, лишь этот чёртов жёлтый.

Эта штука... Будто ожившая протухшая еда. И жёлтый цвет!

Почему всё вокруг чертовски жёлтое?.. И почему страх этого вгоняет меня в ступор?

Я должна заполучить чашу, этот Святой Грааль. Мой Святой Грааль. Но, если я войду туда, сфинкс мною перекусит.

С другой стороны, его не слышно... Может, он откусил голову цыплёнку и уснул. Тогда я могу войти. Да, но...

Ещё один приступ паники. Стыдно-то как.

Каждый из этих видеомониторов имеет двухканальный селекторный переключатель.

Экран и есть стена. Конечно, я могу выломать его, но тогда весь этот гадский домик может рухнуть!

Печи. Но не для хлеба. Слишком большие. И грязные. Если ты пытаешься напугать меня, ЯМ, то у тебя получается. Убери это, мне противно.

Да, ладно, снаружи. И что теперь?

Каждый из этих видеомониторов имеет двухканальный селекторный переключатель.

Экран и есть стена. Конечно, я могу выломать его, но тогда эта проклятая пирамида наверняка обрушится мне на голову!

Джекпот! Потайной проход, о боже! Почему ты не дал мне увидеть его, когда я была там раньше, ублюдочный ЯМ?

Конечно, детка. Покажи мне, где я только что была. Покажи воду, которую не достать голыми руками.

Каждый из этих видеомониторов имеет двухканальный селекторный переключатель.

Экран и есть стена. Конечно, я могу выломать его, но тогда весь этот гадский домик может рухнуть!

Дешёвая придорожная забегаловка-наливайка-кабачок. Боже, о да. Можно мне выпить? О чём разговор. Выпить.

Святой Грааль. А нам нужно было всего-то стереть с лица Земли весь род человеческий и угодить в центр мира, чтобы найти его. Иисус прослезился. Наверно, он боялся его, как и я... потому что он жёлтый.

Что-то в этой комнате меня ужасает.

Каждый из этих видеомониторов имеет двухканальный селекторный переключатель.

Экран и есть стена. Конечно, я могу выломать его, но тогда весь этот гадский домик может рухнуть!

Кто-то следит за мной через одно из окон. Но что это за место? Где оно? Как далеко? ЯМ больше, чем мне нравится думать, сильнее, чем хотелось бы признавать.

Египетская погребальная камера? О, ЯМ, ты такой шалунишка. Но дизайн интерьеров явно не твой конёк.

Каждый из этих видеомониторов имеет двухканальный селекторный переключатель.

Экран и есть стена. Конечно, я могу выломать его, но тогда весь этот гадский домик может рухнуть!

Почему-то от этого изображения у меня щемит в груди.

Чёрт возьми, что это я вижу? Может это быть одна из изначальных составляющих ЯМ?

Оборванная проводка. Похоже, она под напряжением!

Королева мастеров по тостерам! Поджарить кому-нибудь ублюдочный компьютер на завтрак?

Не буду я дёргать никакие провода. Кто знает, к чему они подключены?

Конечно, я так тупа, что оближу провод, пытаясь выяснить, под напряжением ли он!

Слава богу, я была инженером-электриком.

Мне удалось соединить провода, не поджарившись.

Дьявол! Провода спаялись. Мне их не разъединить.

Я разбираюсь в схемах. Разбираюсь в чертежах. Но в иероглифах? Нетушки!

Я не должна спасовать перед жёлтым.

Я больше не собираюсь участвовать в играх ЯМ.

Нет, не могу здесь находиться... Надо... уйти...

Сфинкс ушёл. Его больше не слышно. И жёлтый цвет уже не давит на меня. Ну, где моя большая чашка?

Ни в жизнь бы не справилась, если бы пришлось глядеть в глаза этому чудищу.

Рада, что он где-то задремал.

Ладно, чаша у меня, и что мне с ней делать?

Тут больше ничего.

Это то, что я видела на мониторе. Прямо подо мной.

Надо же, какой сюрприз! Этюд в жёлтых тонах, как обычно.

Египетская погребальная камера? О, ЯМ, ты такой шалунишка. Но дизайн интерьеров явно не твой конёк.

Ещё один приступ паники. Стыдно-то как.

[ Набрать произвольную комбинацию цифр. ]

[ Ввести 2006 — год, когда тебя наняла INGSAI Engineering. ]

[ Ввести 2001 — год выпуска из Стэнфорда. ]

[ Ввести 666 — код доступа Анубиса. ]

[ Ввести 2012 — год, когда тебя изнасиловали в лифте. ]

[ Отойти от клавиатуры. ]

Этот цифровой замок может быть закрыт на любую из миллиона возможных комбинаций.

Ничего не происходит.

Помню, были времена, когда единственной моей целью было добежать по карьерной лестнице до годовой зарплаты в 250000 долларов.

Ничего не происходит.

Я гордилась красным дипломом по информационным технологиям и инженерному делу.

Ничего не происходит.

Напоминает звук открывающегося запорного механизма.

Ничего не происходит.

Кто-то хочет, чтобы я вернулась к событиям того года в лифте. Но зачем?

Ничего не происходит.

Глядя на клавиатуру, я вспоминаю охранную систему, что ограничивала доступ к служебным помещениям в INGSAI Engineering.

Стоять!

На выставке, посвящённой Тутанхамону, я не боялась. Почему же этот саркофаг так пугает меня?

Коробчонка, крохотное пространство, ловушка. Будто тебя кладут в гроб и хоронят — заживо.

Тесно, как в могиле.

Этот гадёныш весит небось с тонну.

Слишком тяжело.

Он заперт.

Я больше в этот саркофаг ни за какие шиши не полезу!

Я не полезу в саркофаг. Я задохнусь в этой коробке.

У тебя нет выбора, подружка. Придётся войти.

Довольно с меня этой мистерии! Здесь больше нечего делать!

Я читаю схемы. Читаю чертежи. Но иероглифы? Нетушки!

Сухо, затхло и — для разнообразия — жёлто.

Неудивительно, что они не могут никому сдать это жильё, даже с той милой банькой наверху.

Вспоминаются механические руки, которые моя компания разработала для линий сборки.

Вот наконец и подсказка. В клешне роборуки зажат пинцет.

Осталось выяснить, зачем в роборуке пинцет.

В клешне застряли жёлтые нитки. Интересно, откуда они тут взялись?

Привинчено к столу.

Безполезно. Нет питания.

Славное украшение. Впрочем, чёрт его знает, что это такое.

Этот гадёныш весит небось с тонну.

Этот гадёныш весит небось с тонну.

Погребальная урна. В таких хранились внутренности мумифицированного тела.

А говорили, что гуманитарию сложно найти работу!

Слишком тяжело.

Это может тянуться столетиями. ЯМ принадлежит всё время мира — весь мир в мире, если уж на то пошло!

И мы не постареем, не умрём, мы просто будем днями, месяцами, годами ходить по кругу — не так ли, ЯМ, бешеный ты сукин бог?!

Ещё один приступ паники. Стыдно-то как.

Что-то в этой комнате меня ужасает.

Даже с повязкой на глазах.

Здесь что-то не так.

Но никак не пойму, что именно.

Интересно, эта штуковина настоящая?

ЯМ владеет планетой. Интересно, может, ЯМ выкопал всё это из-под гор в Долине Царей...

...из самых глубин!

Нехорошо. В статуе нет самоцветов.

Тут мне ничего не обломится.

Слишком тяжело.

Почему всё должно быть настолько, блин, жёлтым?

Я больше не собираюсь участвовать в играх ЯМ.

Я не должна спасовать перед жёлтым.

Этот гадёныш весит небось с тонну.

Слишком тяжело.

Я разбираюсь в схемах. Разбираюсь в чертежах. Но в иероглифах? Нетушки!

Я больше не собираюсь участвовать в играх ЯМ.

Я не должна спасовать перед жёлтым.

О нет! Я помню... Это было — о боже! Мне больно, больно!

Жёлтый. Там был жёлтый, и я была взаперти, не могла вздохнуть... И боль... Выпустите меня отсюда!

Бог мой, я не вижу потолка. Там облака.

Должно быть, это центральное ядро ЯМ. По меньшей мере две мили в высоту!

Ещё один приступ паники. Стыдно-то как.

Я узнаю его! Это логотип проекта Ядерного Манипулятора!

Этот гадёныш весит небось с тонну.

Слишком тяжело.

Чуть не проглядела эти провода.

Похоже на линию передачи данных. Но она ни к чему не подключена.

Я была права. Эти провода соответствуют тем, что я видела в схеме транслятора.

Конечно, я так тупа, что оближу провод, пытаясь выяснить, под напряжением ли он!

Лучше не разбирать. Какие-то компоненты могут выгореть, и что я буду делать, если они понадобятся позднее?

Не буду я дёргать никакие провода. Кто знает, к чему они подключены?

Тут ничего не поделать без подходящего инструмента.

Эти провода явно идут к периферийному устройству. Но какому?

Если это провода для передачи звука, как на схеме, мне нужно воткнуть их в динамик.

Думаю, я смогу переделать динамик в транслятор.

Отлично, схема завершена!

Посмотрим, переводит ли он с компьютерного языка.

Умница. Ты развязала мне язык.

Будь я проклята, если снова залезу в этот лифт!

Тут ничего не поделать без подходящего инструмента.

Я никогда не видела ничего похожего!

Сорок лет технологии слеплены вместе.

Этот гадёныш весит небось с тонну.

Слишком тяжело.

Конечно, я так тупа, что оближу провод, пытаясь выяснить, под напряжением ли он!

Напоминает кабинет программистов. Наконец-то дома!

Лифт. Выхода нет.

Только панель с кнопками выбора этажей.

Я задохнусь, если не уберусь отсюда! ВЫПУСТИТЕ!

Охрененное место для кучи пыльных тряпок.

Просто тряпки. Жёлтые тряпки. Мне и отсюда их хорошо видно.

Мне не нужно их касаться.

[ Нажать 1978 ]

[ Нажать 1995 ]

[ Нажать 1999 ]

[ Нажать 2001 ]

[ Нажать 2003 ]

[ Нажать 2004 ]

[ Нажать 2005 ]

[ Нажать 2006 ]

[ Нажать 2012 ]

...Жёлтая...

Комната...

Нет, это невозможно...

Как...

Пожалуйста. Не надо снова.

[ Убежать. ]

[ Сражаться. ]

[ Сдаться. ]

Ты родилась в Трентоне, Нью-Джерси. Кесарево сечение. Твоя мать умерла на операционном столе. Тебя забрали к себе дедушка с бабушкой.

Ты закончила среднюю школу на год раньше. На выпускном ты произносила речь от лица всего класса. Десять различных колледжей предлагали тебе стипендию. На тебя возлагали большие надежды.

Ты окончила колледж с отличием. Ты была единственной девушкой курса, которая никогда не баловалась наркотиками. Ты стала почётным стипендиатом. Ещё большие надежды.

Ты превзошла своих учителей; объединила степени по информационным технологиям и инженерному делу. Тебе легче давались алгоритмы, чем социальные взаимодействия. Секс в твоей жизни был только дважды.

Ты вышла замуж за Эдди. Он не был ни умнее тебя, ни находчивее, не желал великих свершений... Но он был от тебя без ума и смаковал тебя, как хорошее вино.

Выкидыш. Тазовое предлежание, у ребёнка просто не было шанса. Ты ушла в тёмное забытье, сидя в пустой комнате в ожидании... неведомо чего.

Эдди ушёл. Он старался, он действительно пытался, но ты не вышла на свет. Он не нашёл нужных слов, чтобы утешить тебя. Поэтому в конце концов он ушёл. Развод был неизбежен. Открывая шкаф, ты всё ещё чувствуешь запах его твидового пиджака.

Ты должна была зарабатывать на жизнь. Ты предложила свою кандидатуру INGSAI Engineering. Твоё резюме было хорошим, и ты производила приятное впечатление. К тому же женщина, нанимавшая тебя, тоже потеряла ребёнка. Твои надежды ожили.

Ты вышла из своего кабинета в главном офисе INGSAI Engineering, засидевшись на работе допоздна. Лифт остановился на седьмом этаже, вызванный техником. К твоему ужасу, он вставил в контрольную панель ключ и заблокировал лифт.

Элен, я вернулся.

Господи Иисусе! Это он!

Ты думала, что вычеркнула меня из своей памяти навсегда, если не считать этих постыдных истерических припадков. Но я вернулся за тобой.

Ах да. Моя визитка. Бессменная жёлтая спецодежда и жёлтые ботинки.

Мой костюм техника был пропуском в офисы по всему Манхэттену, а не только в твой.

Значит, ты помнишь, как я зашёл в лифт той ночью!

А помнишь кровь, крики? Сколько часов это длилось?

Бедняжка Элен. Слишком горда своими достижениями, чтобы признать превосходство такого подонка, как я.

Ты даже не смогла заставить себя свидетельствовать против меня в суде с двадцатью другими женщинами.

ЯМ дал мне шанс навсегда быть с тобой!

Я ждал твоего прибытия в саркофаге. Что такое жалкая сотня лет ожидания в сравнении с тем, чтобы мучить тебя вечно!

Да, снова. И снова, и снова, и снова.

Я так долго ждал возможности снова вкусить тебя. А в могиле я стал сильнее.

Теперь ты запомнишь больше, чем цвет моей одежды...

А-а-а!

Глупая баба. Ты что, думаешь, что сможешь вечно от меня прятаться!?

Позволь, я вновь приласкаю твоё тело.

Не рассчитывай на это, выродок!

Значит, саркофаг был выходом отсюда!

Хитрый ход. Войди на одном уровне, выйди на другом.

Я больше не могу сопротивляться. Делай что хочешь, и будь что будет!

Я честно предупреждал тебя, Элен, но ты всё же возвращаешься ко мне.

Позволь, я вновь приласкаю твоё тело.

Просто тряпки. Жёлтые тряпки. Мне и отсюда их хорошо видно.

Мне не нужно их касаться.

Она смахивает на панель управления лифтом, но числа здесь больше похожи на даты.

Без подходящего инструмента тут ничего не сделаешь.

А, Элен! Не такая красавица, какой мечтала быть, но в лице твоём есть сила. Да, сила. Жаль, что ты испортила себе жизнь истерией. Но я дам тебе шанс, так как ты мне нравишься. Правда нравишься. Ты мне правда нравишься. Ты... Ты моя любимица, Элен.

Давай сыграем в маленькую игру "Что, если?". Давай предположим, что я предполагаю, что ты предполагаешь, что... Я говорю правду... Предположим, что изначальные части меня... спрятаны где-то тут, в центре Земли. Компьютеры-дети, три составляющих единого целостного разума.

И далее, давай предположим, что, найдя их, ты сможешь их уничтожить. А уничтожив их, ну что же, моя милая Элен... Ты убьёшь меня. Убьёшь ЯМ. Ты уничтожишь бога этого райского уголка, который, уверен, ты уже полюбила.

Предлагаю рассмотреть этот вариант... Ведь игра стоит свеч?

Внимание! Этот перевод, возможно, ещё не готов.
Его статус: перевод редактируется

Переведено на Нотабеноиде
http://notabenoid.com/book/40773/153769

Переводчики: sunstream, vk4881, ntr73, kirik82

stalker2208

