Грязно, как и везде в этой выгребной яме.

Кругом сплошная грязь.

Даже если бы я мог взять, это мне ни к чему.

Я не могу таскать с собой всё подряд.

Не знаю, что с этим можно сделать.

Не знаю, что с этим можно сделать.

Неужели я схожу с ума?

Должно быть, я схожу с ума.

Ни за что не отдам! Сдохну, но не сделаю это.

Какой мне от этого прок?

BUG! 'theAction' == ??? in std_excuse().

Культурологическая справка. "Падать камнем вниз" — фразеологический оборот. Значение: стремительное или опасное падение.

Культурологическая справка. "Не хлебом единым жив человек" — пословица, означающая, что у человека есть и другие потребности помимо физиологических.

Культурологическая справка. В пьесе Шекспира "Макбет" чувство вины настолько переполняет леди Макбет, уговорившую своего мужа убить короля Шотландии, что ей кажется, будто она никогда не сможет отмыть руки от крови.

Основы психологии. Вивисекция — использование животных в качестве подопытных в научных экспериментах, особенностью которых является преднамеренное причинение им вреда.

Культурологическая справка. "Перекрыть кислород" — фразеологический оборот. Значение: разрушить чьи-то планы и мечты.

Выписка из словаря. Вилка: 1) прибор для приёма пищи с двумя или более зубцами; 2) вариативность.

Культурологическая справка. "Ставить палки в колёса" — фразеологический оборот. Значение: мешать работе, зачастую используя какой-либо предмет не по назначению.

Выписка из словаря. Сшивать: 1) Соединять два куска материи посредством иглы и нити. 2) Закрывать хирургический разрез.

Культурологическая справка. "Связан по рукам и ногам" — фразеологический оборот. Значение: оказаться в безвыходном положении.

Основы психологии. Один из классических тестов на интеллект заключается в том, что человека помещают в комнату с двумя верёвками, привязанными к противоположным стенам.

Даётся инструкция соединить эти верёвки. Единственный способ выполнить задание — использовать ножницы нестандартным образом: как проушины для соединения концов верёвки.

Культурологическая справка. "Принять как должное" значит смириться с неприятными последствиями, тем более если ты сам за них в ответе.

Основы психологии. Многие алкоголики пьют, чтобы избежать ситуаций, вызывающих страх или другие неприятные эмоции.

Основы психологии. Туалетный юмор — защитный механизм, к которому мужчины прибегают в попытках скрыть смущение за упоминанием экскреторных функций.

Культурологическая справка. Шерлок Холмс — вымышленный детектив, выдающиеся способности наблюдения и дедукции которого позволяли ему разгадывать тайны путём изучения мельчайших улик.

Выписка из словаря. Амнезия — это потеря памяти, зачастую связанная с пережитым ужасом или шоком.

Выписка из словаря. Шакал: 1) Дикая собака, относящаяся к роду волков. 2) Некто, кто совершает коварные поступки.

Выписка из словаря. Спустить: 1) слить воду в туалете. 2) часть выражения "спустить пар" — разрядить эмоциональное напряжение.

Научный факт. Хотя лирическая литература представляет сердце как вместилище души, индивидуальности человека, это просто мышечный орган, по сути одинаковый у всех людей.

Культурологическая справка. Мегера — одна из древнегреческих богинь мщения, олицетворение зависти и гнева. Обычно её изображали в виде ужасной женщины со змеями вместо волос, с оскаленными зубами и бичом в руках.

Выписка из словаря. Дневник: 1) Подробная запись всех событий на корабле; судовой журнал. 2) Ежедневные личные записи о событиях или чувствах; ежедневник.

Культурологическая справка. "Молоко сердечных чувств" — фраза из Шекспировского "Макбета", означающая заботу об окружающих людях.

Основы психологии. Люди, не способные нести ответственность за собственные ошибки, зачастую находят козла отпущения, на которого сваливают всю вину.

Это пораженческий образ действий, так как освободиться от боли можно лишь через понимание того, что именно её причиняет.

Культурологическая справка. Начиная с каменного века, все народы придумывают погребальные церемонии, чтобы придать смерти какой-нибудь смысл.

Научный факт. Нейроны — клетки, передающие электрические импульсы в головном мозге и всей нервной системе.

Основы психологии. Освобождение от вины может поднять настроение и приободрить.

Научный факт. Зажигание — использование искры, обычно электрической, для воспламенения топливной смеси в двигателе.

Основы психологии. Благодаря выплеску эмоций в ходе символических действий, таких как сжигание чучела, олицетворяющего ненавистный объект, можно достичь катарсиса.

Эдна, как ты здесь оказалась?

Китаец? Какой ещё Китаец?

Почему я должен тебе помогать?

Ты знаешь, как улететь отсюда на цеппелине?

Сначала расскажи мне, как улететь на цеппелине, а потом я помогу тебе.

Ладно, Эдна, я сниму тебя.

Постой. Ты права насчёт Глинис. Я заслуживаю того, чтобы умереть здесь.

Похоже, мне не скрыться от тебя, Эдна. Даже в чреве у ЯМ.

Ты всё время говорила Глинис, как сильно ненавидишь меня.

Ты сука, Эдна! Я всё знаю о твоём намерении убить меня!

С чего мне доверять собственному убийце?

[ Снять Эдну с крюка для мяса. ]

Отпусти меня!

Умоляю, я сделаю всё, что попросишь!

[ Дать Эдне молоко. ]

Нет, я тебе не доверяю.

Эдна, ты уронила ключ.

Прости, Эдна. Но я тебе совершенно не доверяю.

[ Связать Эдну верёвкой. ]

Мне следует убить тебя прямо сейчас, сука!

[ Вырезать Эдне сердце. ]

[ Пристрелить Эдну. ]

Мне больше нечего тебе сказать.

Китаец подвесил меня сюда, Горристер! Сними меня!

Он один из трёх. ЯМ не так всемогущ, как пытается нас убедить.

Я должна выполнить условия договора и доставить цеппелин к горам... иначе большая машина убьёт меня.

Когда-то ты был электриком. Чтобы узнать это, тебе не надо быть нейрохирургом.

Нет, сначала сними меня, и я расскажу тебе.

Рада видеть, что ты пытаешься загладить свою вину за то, что сотворил с Глинис.

Горристер, тупой дальнобойщик, ты не можешь бросить меня здесь!

Почему ты хочешь скрыться от меня, Горристер? В конце концов, мы же семья.

Но, Горристер, я просто волновалась о своём ребёнке.

Глинис была так одинока, ведь ты почти всё время был в разъездах.

Но я знаю, ты делал всё возможное.

Мне пришлось заключить сделку с ЯМ! Пришлось!

Признаю, я всегда была сурова с тобой. Но мы последние люди на земле.

Так давай же поможем друг другу.

Союзы меняются. Что-то пошло не так. Оба компаньона ЯМ больше меня не слушают.

Ты нужен мне, а я нужна тебе. Всё просто.

Ты дальнобойный сукин сын!

Это за меня и мою детку!

Теперь ты у меня в руках, Горристер! И если ты думаешь, что когда-нибудь избавишься от меня, то подумай ещё раз.

Я не знаю, что на меня нашло, Горристер. Сможешь ли ты когда-нибудь простить меня?

Я провисела здесь так долго, что не могу нормально соображать.

Глоток этого молока прояснит мне голову.

Горристер, ты идиот. Благодаря этой жидкости мы прожили все эти 109 лет.

Если она это может, то она сможет и дать мне силы, чтобы освободиться с крюка.

Горристер, сними меня, или я выцарапаю тебе глаза, ты, жалкое подобие человека!

Верни мне ключ и сними меня!

Я твоя единственная надежда выбраться отсюда!

Позволь доказать мои добрые намерения. Я позволю тебе уйти.

А теперь отдай ключ.

Развяжи меня, сукин ты сын! Я тебе селезёнку вырву!

Я забираю тебя с собой, Эдна.

Не будь дураком, Горристер. Я нужна тебе живой, если хочешь выбраться отсюда.

Не будь дураком, Горристер. Я нужна тебе живой, если хочешь выбраться отсюда.

Сердца похожи друг на друга.

Эдна, что ты делаешь?

Как ты слезла с крюка для мяса?

Отойди от пульта управления, стерва!

Так почему мы не взлетаем?

Почему у нас нет питания?

Мне следует убить тебя прямо сейчас, сука.

Я ухожу, Эдна.

Не отвлекай меня, Горристер! Я должна перевести эту штуку через горы!

Горристер, ты тупой водила!

То молоко, что ты мне дал, восстановило мои силы!

Если мы отсюда не выберемся, то большая машина убьёт нас обоих.

Потому что у нас нет питания, дурак!

Когда-то ты был электриком. Чтобы узнать это, тебе не надо быть нейрохирургом.

Давай, Горристер. Мучай меня, как мучал мою деточку.

Я никогда не хотел причинить боль Глинис.

Я просто психанул той ночью.

И упёк её прямиком в психушку.

Твои упрёки больше не могут ранить меня, Эдна.

Я примирился с Глинис.

Но я не примирился с тобой.

Горристер, сделай хоть раз что-нибудь полезное.

Включи питание!

Это Эдна! Моя тёща!

Нет, это слишком хорошо, чтобы быть правдой!

Эдна, теперь ты и правда бессердечная.

Я не могу это так оставить, не сказав чего-нибудь.

Эдна пытается получить управление цеппелином.

Я должен её остановить!

Приятно видеть, Эдна, что от отрицательных токов в твоём мозге появился хоть какой-то прок.

Проклятые крысы... вовсю копошатся в еде.

Я это всё так не оставлю! Заберу с собой в могилу.

Если я попытаюсь взять хлеб, эти чёртовы крысы обглодают мне руку. 

[ Выбрать: "МЕГЕРА". ]

[ Выбрать: "ТАНГО ТАНЦУЮТ ВДВОЁМ". ]

[ Выбрать: "ОТ ЭТОГО ЛЕГКО СОЙТИ С УМА". ]

[ Выбрать: "ПРИНЯТЬ КАК ДОЛЖНОЕ". ]

Он забрал мою детку, а потом довёл её до смерти. Этот тупой дальнобойщик! Он забрал мою детку.

Этот резкий голос может принадлежать только этой суке Эдне, моей тёще!

Она всегда винила меня в том, что Глинис попала в психиатрическую больницу.

А почему бы и нет? Это была моя вина, разве не так?

Ты не водишь меня на танцы.

Вот что Глинис сказала в ту ночь, когда мы поссорились!

О боже, почему я ударил её? Я бы скорей убил себя, чем причинил боль моей бедной Глинис.

Ты ничтожество, а не мужчина.

Мама была права. Ты меня не достоин.

Старомодный музыкальный автомат.

Я это всё так не оставлю! Заберу с собой в могилу.

Гарри, как ты сюда попал?

Что ты знаешь о цеппелине?

Что произошло в столовой?

Что ты сделал?

Кого ты убил?

Да это ты меня убил, ублюдок!

Почему ты убил меня?

И кстати, где моя дорогая тёща?

Ты уверен, что не можешь сказать мне, где Эдна?

Чьё сердце было насажено на носу цеппелина?

Следует ли мне отдать шакалу своё сердце?

Следует ли мне отдать шакалу сердце Эдны?

Что там насчёт грозы?

Что ты знаешь о пустыне?

Давай я тебе налью.

Поговорим позже.

На цеппелине, Горристер. Мы прилетели на цеппелине.

Знаешь, она здоровая, эта пустыня. Я сам тут заблудился.

Тебе следует поговорить с Эдной. Она знает всё о цеппелине.

Ведь именно поэтому мы и долетели.

Знаешь, она здоровая, эта пустыня. Я сам тут заблудился.

Я не должен был позволять ей втянуть меня в это. Я не убийца.

Похоже, гроза на горизонте.

Ты знаешь, Горристер. Ты был в столовой.

Похоже, гроза на горизонте.

Ты ведь не изучал обломки в столовой внимательно?

Или ты ещё не ходил отлить?

Похоже, гроза на горизонте.

Прости, Горристер. Эдна отравила пунш, и после того, как ты его выпил, я повалил тебя на пол.

Когда яд начал действовать, я вскрыл тебе грудь.

Похоже, гроза на горизонте.

Мне сложно это объяснить. Тебе стоит спросить у Эдны.

Похоже, гроза на горизонте.

Не знаю. И слава богу! Я больше не могу выносить её присутствие.

Ты представляешь, каково это, когда тебя 109 лет держат в живых, чтобы ты слушал её брюзжание?

Похоже, гроза на горизонте.

Ты уже говорил с шакалом? Похоже, он в курсе всех дел.

Знаешь, она здоровая, эта пустыня. Я сам тут заблудился.

Твоё, конечно же! Как, ты думаешь, мы здесь оказались?

Похоже, гроза на горизонте.

Ты прошёл огонь, воду и медные трубы, сынок. Ты всё ещё волнуешься о своём сердце?

Знаешь, она здоровая, эта пустыня. Я сам тут заблудился.

Иронично, но Эдна — твой единственный шанс выбраться отсюда.

Запомни, глубоко внутри она такая же, как и все остальные.

Знаешь, она здоровая, эта пустыня. Я сам тут заблудился.

Знаешь, она здоровая, эта пустыня. Я сам тут заблудился.

Похоже, гроза на горизонте.

Гарри выглядит так, будто он снова в запое.

Я не могу это так оставить, не сказав ни слова.

Глинис! Дорогая, что ЯМ сделал с тобой?

Глинис! Все эти годы я думал, что являюсь единственным виновником твоих мучений.

Позволь теперь мне помочь тебе.

Её больше нет. По крайней мере, я наконец-то загладил свою вину перед ней.

Я заберу её тело из этого холодильника.

Она не может говорить. Она в состоянии только пускать слюни изо рта.

Бог мой, что я наделал?

Эта жидкость оживит тебя, дорогая.

Нет, я не могу дать Глинис эту жидкость.

Если я её оживлю, боюсь, не смогу смотреть ей в глаза после всего того, что сотворил с ней.

Кто ты такой?

Нет, правда, кто ты?

Ты — ЯМ, ты снова играешь с моим разумом!

Можешь дать мне прямой ответ?

Да? И на что я обречён?

Слушай, мне начинает надоедать твоя дерзость!

Откуда ты?

Значит, ты должен знать, что находится за горами?

Эта пустыня выглядит не хуже, чем прочие выгребные ямы, которые ЯМ выдумывал для нас.

Чего тебе нужно?

У меня нет для тебя сердца. Оно пропало.

Я знаю, где моё сердце, но не могу до него добраться.

Я не собираюсь отдавать тебе своё сердце.

Расскажи мне, как пересечь горы.

[ Дать шакалу своё сердце. ]

Повтори мне ещё раз загадку, как пересечь горы.

Я нашёл Эдну и Глинис. Как это поможет мне выбраться отсюда?

[ Дать шакалу сердце Эдны. ]

[ Дать шакалу сердце Гарри. ]

[ Дать шакалу говяжье сердце. ]

Так как мне отсюда выбраться?

Я не понимаю твою загадку про другой орган.

Я прочитал дневник Эдны, и ситуация прояснилась. Что теперь?

Я примирился со своим прошлым и похоронил его.

Мне больше нечего тебе сказать.

Я лучший друг человека. По крайней мере, один из них.

Позволь, я отвечу загадкой. Сегодня я видел Китайца.

Как ты думаешь, что это значит?

Нет, но я связан с большой машиной. Мы как братья.

Как и многие здесь, я обречён говорить загадками.

Все мы обречены. А, Горристер?

После 109 лет в чреве зверя, я думал, ты научился чуять нутром.

Ну-ну, Горристер. Прости и забудь.

Отсюда, оттуда, отовсюду.

Свобода для тех, кто готов возложить сердце на её алтарь. Дорога через пустыню — неблизкий путь.

Прислушайся к моим словам, Горристер. Тебе ни за что не выбраться в одиночку.

И не надейся, что я буду хорошей собачкой и составлю тебе компанию.

У меня есть тяга. Тяга к чему-то восхитительному. Скажем, к человеческому сердцу. Твоему.

Твоё сердце привело тебя сюда, Горристер. Ты просто не старался найти его.

Не говори мне, что ты связан по рукам и ногам, Горристер.

Нет? Как жаль. А я взамен собирался рассказать тебе, как пересечь горы.

Я голоден. Возможно, вкус твоего сердца сделает меня более сговорчивым.

Ах, думаю, я приберегу этот деликатес. Хочешь пересечь горы?

Зайди в туалет и спусти воду трижды.

Зайди в туалет и спусти воду трижды. Звучит бессмысленно, но что из того, что ЯМ творит с нами, имеет смысл?

За эту информацию надо заплатить. А я вижу, что ты не в том положении, чтобы торговаться. Я предлагаю тебе сделку.

Твоё сердце за сердце Эдны.

Ах, это сердце Эдны? Едкий орган, но для меня он на вес золота. Я отдам тебе твоё сердце.

Ах, это сердце Эдны? Едкий орган, но для меня он на вес золота. Я отдам тебе твоё сердце.

Ах, это сердце Эдны? Едкий орган, но для меня он на вес золота. Я отдам тебе твоё сердце.

Сюда тебя привело сердце, но, чтобы убраться отсюда, потребуется другой орган. Если ты сможешь обуздать его силу.

Ах, но поймёт Эдна. И другие животные вроде неё.

Ты должен примириться со своим прошлым и похоронить его, Горристер.

Отличная работа, Горристер. Но гроза уже над нами.

Поторопись, если хочешь подзарядить свою старую тикалку.

Я не могу это так оставить, не сказав ни слова.

Сделай это, Горристер! Разнеси здесь всё на куски! У тебя больше не будет такого шанса!

Ткань плотная. Как парусина.

Длины этой простыни не хватит, чтобы добраться до края выступа.

Свежая простыня. Что за дела здесь творятся?

Я слишком туго затянул узел!

Длины этой простыни не хватит, чтобы добраться до края выступа.

Уснуть, чтобы снова приснилась она?

Забудь!

Я лишь затуплю нож.

Из двух простыней получилась довольно качественная верёвка.

Я никогда не уберу эту грязь.

Ткань плотная. Как парусина.

Длины этой простыни не хватит, чтобы добраться до края выступа.

Свежая простыня. Что за дела здесь творятся?

Я слишком туго затянул узел!

Длины этой простыни не хватит, чтобы добраться до края выступа.

Уснуть, чтобы снова приснилась она?

Забудь!

Я лишь затуплю нож.

Из двух простыней получилась довольно качественная верёвка.

Я никогда не уберу эту грязь.

Верёвка выглядит достаточно прочной, чтобы выдержать мой вес.

Я слишком туго затянул узел!

Развяжи меня, сукин ты сын! Я тебе селезёнку вырву!

Зачем тратить верёвку на это?

Что это такое заскорузлое? Ржавчина?

Нет. Это засохшая кровь.

Здесь ключ.

Должно быть, он открывает клетки.

Я взял ключ, но кровь этих несчастных созданий на моих руках.

Он зажат.

Здесь надпись: "ЧТОБЫ ИЗВЛЕЧЬ КЛЮЧ, НАЖМИТЕ РЫЧАГ".

Он зажат.

Здесь надпись: "ЧТОБЫ ИЗВЛЕЧЬ КЛЮЧ, НАЖМИТЕ РЫЧАГ".

Я не вижу замка.

Бутылка наполнена молочной жидкостью, которой кормили животных.

Бутылка подаёт молочную жидкость в клетки по питающим трубам.

Горькая штука. Но я чувствую прилив сил.

Пуля в этом пистолете просто огромна. Эта чёртова штука может слона свалить с ног.

В пистолете всего одна пуля. Не хочу потратить её зря.

Проклятые крысы... вовсю копошатся в еде.

Вот дерьмо! Хлеб покрыт крысиным помётом.

Если я попытаюсь взять хлеб, эти чёртовы крысы обглодают мне руку. 

Если я попытаюсь взять хлеб, эти чёртовы крысы обглодают мне руку. 

Я больше не голоден, но всё ещё чувствую себя опустошённым.

Что со мной?

Тяжёлая. Должно быть, железная или вроде того.

Похоже на вилку.

Еле заметил её.

Вилка слишком погнутая, чтобы её использовать.

Выглядит достаточно острым, чтобы разрезать что угодно.

Кухонный нож. Чертовски большой.

Я их спугнул.

Это моё сердце!

Я проделал новую дыру.

Я лишь затуплю нож.

Я лишь затуплю нож.

Я лишь затуплю нож.

К сердцу присоединены компас и провода.

Сердце опутано проводами, словно жутковатая система навигации.

А так как всем заправляет ЯМ, выбранная им цель мне вряд ли понравится.

BUG !!! ZepplinStatus == ???

BUG!! Unknown ZepplinStatus

Моё никчёмное сердце больше не бьётся.

Трюк с верёвкой больше не повторится!

Длины этой простыни не хватит, чтобы добраться до края выступа.

Для меня здесь слишком узко, чтобы пройти не свалившись.

Виски. Гарри хлебал его, как воду из-под крана.

У виски приятный вкус.

ЯМ никогда бы не дал нам его.

Лупа... вроде той, которой пользуются в детективах.

Здесь нет ничего интересного.

Лопата.

Горристер, будь осторожнее, когда будешь её использовать.

Мне важно всегда знать, где закопаны тела.

Развяжи меня, сукин ты сын! Я тебе селезёнку вырву!

Будь я проклят. Двигатель снова заводится!

Глинис! Дорогая, что ЯМ сделал с тобой?

Глинис мертва. Её мозг больше не вырабатывает электричество.

Ключ.

Я не вижу замка.

Сердце Эдны похоже на любое другое.

Сердце Гарри похоже на любое другое.

Говяжье сердце похоже на любое другое.

В какую дыру эта чёртова машина забросила меня в этот раз?

Похоже на какой-то корабль, но нет качки.

Видимо, хочет, чтобы я прыгнул за борт.

Но куда? В море острых лезвий? Больно, но не смертельно.

Моё никчёмное сердце больше не бьётся.

Мои руки в крови! Я должен их отмыть!

Моя майка покрыта засохшей блевотиной.

Пил ли я пунш?

Моя продырявленная грудь чертовски болит.

Прикручено к стене.

Хренова куча облаков. Я ни черта не вижу.

Должно быть, кто-то просунул её под дверь.

Здесь написано: "Я — друг... главное — это доверие. Никогда не делай того, чего ожидает ЯМ, и всегда ожидай того, чего на первый взгляд быть не может".

"ЯМ затеял опасную игру, опасную не только для тебя... но и для него самого".

Эй, она исчезла!

Какую игру ЯМ затеял на этот раз?

Очень гостеприимно с твоей стороны, ЯМ.

Протёртая до дыр и заляпанная маслом койка, кишащая тараканами.

Слишком изношенная. И гроша не стоит.

Уснуть, чтобы снова приснилась она?

Забудь!

Кто-то устроил здесь погром.

Похоже, была жуткая драка.

Все эти стулья сломаны.

Чёрт. Сломан.

Похоже, этот хлам был раскидан во время драки.

Здесь кровь и бог знает что ещё.

Клок волос, вырванный во время драки.

Того же цвета, что мои!

А эти — такие, как у Гарри!

Теперь я знаю, что здесь произошло.

Здесь нет ничего полезного.

Кто-то вытирал здесь окровавленные руки.

Она прибита к столу.

Я смыл прошлое со своих рук.

Мои руки сухие.

Столько крови... Тот, кто оставил эти отпечатки, точно кого-то выпотрошил.

Пунш пахнет бензином.

Засохшая блевотина... рядом с чашей пунша.

Здесь воняет.

У меня урчит в животе.

Похоже на газовую печь.

Достаточно большая, чтобы в неё залезть.

Газ выключен.

Старая поваренная книга.

Эта книжонка готова рассыпаться в прах. Она бесполезна.

Вот рецепт молока сердечных чувств: "Возьмите всепрощение и решительность. Подмешайте кровь невинных и ярость оскорблённых".

Что это за дерьмо?

Пустая, но на этикетке написано: "ЯД. НЕ ПРИНИМАТЬ ВНУТРЬ. СМЕРТЕЛЬНО".

Странно. Бутылка пуста.

Почему тревога прекратилась?

Мы приземлились. Но где?

У меня урчит в животе.

Должно быть, это выход наружу. Здесь ведущая к земле лестница.

Ого! До земли лететь долго!

Ого! До земли лететь долго!

За все эти годы, что ЯМ забавлялся с нами, я не видел ничего подобного.

Почему тревога прекратилась?

Мы приземлились. Но где?

Какое-то электрическое устройство. Отовсюду летят хреновы искры.

Ай! Ещё несколько таких ударов — и мне конец.

Заперто.

Заперто.

BUG!!! Invalid ZepplinStatus

Заперто.

Чёртов ключ не подходит.

Все каюты похожи.

На обложке этой книги написано моё имя!

Да она почти превратилась в кучу пыли!

Простыни нет. Только полный блох матрас.

Свежая простыня. Зачем она здесь?

Уснуть, чтобы снова приснилась она?

Забудь!

Моё никчёмное сердце больше не бьётся.

Мои руки в крови! Я должен их отмыть!

Моя майка покрыта засохшей блевотиной.

Пил ли я пунш?

Моя продырявленная грудь чертовски болит.

Прикручено к стене.

Где экипаж?

Я здесь совсем один.

Моё никчёмное сердце больше не бьётся.

Мои руки в крови! Я должен их отмыть!

Моя майка покрыта засохшей блевотиной.

Пил ли я пунш?

Из-за дыры грудь разрывает от боли.

Прикручено к стене.

Двигатели остановились.

Боже! Этот двигатель огромен!

Простыни нет. Только полный блох матрас.

Свежая простыня. Зачем она здесь?

Уснуть, чтобы снова приснилась она?

Забудь!

Где экипаж?

Я здесь совсем один.

Двигатели остановились.

Боже! Этот двигатель огромен!

Уснуть, чтобы снова приснилась она?

Забудь!

Под подушкой что-то твёрдое.

Пистолет! Он тяжёлый... тяжелее, чем должен быть.

Моё никчёмное сердце больше не бьётся.

Мои руки в крови! Я должен их отмыть!

Моя майка покрыта засохшей блевотиной.

Пил ли я пунш?

Моя продырявленная грудь чертовски болит.

Прикручено к стене.

Очень гостеприимно с твоей стороны, ЯМ.

Протёртая до дыр и заляпанная маслом койка, кишащая тараканами.

Слишком изношенная. И гроша не стоит.

Уснуть, чтобы снова приснилась она?

Забудь!

Боже! Что за вонь!

Воняет... мочой и гнилым мясом.

Мозговые имплантаты животных были извлечены, когда двигатель остановился. По крайней мере, они больше не страдают.

Мозги этих несчастных созданий питают двигатели электричеством!

Заперто.

Заперто.

Чёртов ключ не подходит.

Снова работает.

Я могу убраться отсюда.

Двигатель полностью остановился.

Хм. Этот двигатель не такой надёжный, как кажется на первый взгляд.

Болтается оборванная проводка.

Металлическая вилка закоротила проводку двигателя.

Двигатель отбрасывает его обратно.

На переключателе бирка — "МОТИВАТОР".

Ничего не происходит.

Боже мой, я убиваю этих несчастных созданий в клетках.

Боже! Что за вонь!

Воняет... мочой и гнилым мясом.

Снова работает.

Я могу убраться отсюда.

Двигатель полностью остановился.

Хм. Этот двигатель не такой надёжный, как кажется на первый взгляд.

Болтается оборванная проводка.

Металлическая вилка закоротила проводку двигателя.

Двигатель отбрасывает его обратно.

Приятно видеть, Эдна, что от отрицательных токов в твоём мозге появился хоть какой-то прок.

Почему эта упряжь подключена к двигателю?

ЯМ надеется, что я поджарю себя электричеством?

Ай! Ещё пара ударов током, и я труп.

Будь я проклят. Двигатель снова заводится!

Глинис мертва. Её мозг больше не производит электричество.

BUG! We shouldn't be able to get to the cockpit when plummeting or flying!

Мы взлетаем!

Так вот куда сбежала эта сука!

Сколько приборов и кнопок.

Мы медленно падаем.

Мы приземлились. Но где?

Итак, как мне отсюда выбраться?

Мы взлетаем!

Мы на высоте полёта.

О боже! Мы сейчас разобьёмся!

[ Читать первую запись Эдны. ]

[ Читать вторую запись Эдны. ]

[ Читать третью запись Эдны. ]

[ Читать последнюю запись Эдны. ]

[ Закрыть дневник. ]

Когда ЯМ засунул нас сюда, ещё до войны, я не знала никого, кто бы мог ненавидеть Горристера больше, чем я. Но ЯМ смог. Он ненавидел всех нас.

Если я смогу заполучить голову Горристера на блюде, я заплачу за каждую минуту жизни, которую отобрала у Глинис. Я никогда не хотела сводить её с ума.

Чёрт возьми! Эдна винит себя за случившееся с Глинис.

В конце концов, может, это и не моя вина.

Я думала, что справлюсь, но ЯМ требовал точного выполнения его приказов. Я отравила пунш, но не смогла заставить себя вырезать Горристеру сердце.

Может, я смогу заставить мужа сделать это. Тогда цеппелин преодолеет горы. Но, если мы не покончим с этим делом, ЯМ скормит меня машине заживо, как животное.

Этот дневник написала Эдна!

Прикручен к панели чёртовой проволокой.

Сигнал не горит. Должно быть, нет питания.

Странно. Сигнал питания мигает.

Похоже на некий сигнал тревоги.

Сигнал питания горит.

Рычаг зажигания!

Не трогай кнопки управления, идиот!

Ты не понимаешь, что творишь.

Нет, я... я не могу снова покинуть Глинис.

Ничего не происходит.

Большие серые мешки с газом...

Должно быть, я внутри дирижабля!

Она ведёт на торчащий нос дирижабля.

BUG!!! ZepplinStatus has an unknown value.

Что будет, если этот мешок с газом загорится?

Он спущен.

Газ вырывается наружу!

Чувствую, что-то пошло не так.

Чувствую, что-то изменилось.

Он уже спущен!

Что будет, если этот мешок с газом загорится?

Он спущен.

Газ вырывается наружу!

Чувствую, что-то пошло не так.

Чувствую, что-то изменилось.

Он уже спущен!

Что будет, если этот мешок с газом загорится?

Он спущен.

Газ вырывается наружу!

Чувствую, что-то пошло не так.

Чувствую, что-то изменилось.

Он уже спущен!

Что будет, если этот мешок с газом загорится?

Он спущен.

Газ вырывается наружу!

Чувствую, что-то пошло не так.

Чувствую, что-то изменилось.

Он уже спущен!

Что будет, если этот мешок с газом загорится?

Он спущен.

Газ вырывается наружу!

Чувствую, что-то пошло не так.

Чувствую, что-то изменилось.

Он уже спущен!

Сигнал питания горит.

Похоже на некий сигнал тревоги.

Какая-то сигнальная лампа. Надпись гласит: "ПИТАНИЕ". Не горит.

Кто-то уже разрезал ткань. Она плотно сшита.

Я проделал новую дыру.

Переключатель. Надпись гласит: "СИСТЕМА ЭКСТРЕННОЙ ПОДАЧИ ГАЗА".

Газовые мешки уже наполнены.

Газовые мешки наполняются.

BUG!! Unknown ZepplinStatus

BUG! We shouldn't be able to get here if we are plummeting.

Мы приближаемся к какому-то строению.

Мы приземлились рядом с какой-то забегаловкой.

Теперь я уверен.

ЯМ поместил меня на железный цеппелин.

Но зачем? Зачем ему давать мне шанс на спасение?

Вдали виднеется какое-то строение.

Мы приземлились рядом с какой-то забегаловкой.

Сделай это, Горристер! Разнеси здесь всё на куски! У тебя больше не будет такого шанса!

BUG! We shouldn't be able to get here if we are plummeting or flying.

Это, должно быть, причальное кольцо дирижабля.

Какая-то придорожная забегаловка... с моим именем!

Большая изношенная покрышка от грузовика.

Напоминает мне одну стоянку для дальнобойщиков, где я бывал.

Все окна заколочены. Полагаю, владелец плевать хотел на ремонт.

И я могу с ним согласиться. Вещи всё равно рано или поздно ломаются снова. Так зачем напрягаться?

Темно, грязно, но почему-то знакомо.

Это муж Эдны — Гарри!

Он мёртв.

Треснутая плитка. Сломанное оборудование. Отвратительно.

Надпись: "Хочешь весело провести время? Позвони Элен — 555-1949".

Надпись: "Женщина сделала своё дело".

Надпись: "Чудовище не одиноко в мире. У него есть друзья".

Надпись: "Мужчины не годятся".

Надпись: "Спускай за собой воду!"

Надпись: "Продолжай молчать!"

Надпись: "Если хочешь спустить пар, делай это не здесь!"

Оно разбито.

Чёртов смеситель согнут.

Воды нет. Какая неожиданность.

В писсуаре что-то блестящее.

Мерзость.

Он сломан.

Окно слишком грязное.

Туалетная кабинка.

Раньше ЯМ никогда не позволял нам уединиться. Бессмыслица какая-то!

Холодильник для мяса? Как я здесь...

...тела... на крюках для мяса.

ЯМ, ублюдок! Что ты творишь?!

Говядина. Да ещё и первоклассная.

Раньше ЯМ никогда не давал нам есть такие хорошие вещи.

Что-то здесь не так.

Слишком большой размер, чтобы унести.

Может, я смогу отрезать себе кусочек?

Чёрт возьми, туша насквозь промёрзла. Я сломал зуб.

Бесполезно. Эта туша насквозь промёрзла.

Сердца похожи друг на друга.

Органы до сих пор внутри.

Напоминает о том, как ЯМ вырезал дыру в груди Бенни.

На месте сердца была лишь зияющая дыра.

Само собой, ЯМ вернул его обратно до того, как Бенни умер от потери крови.

Ублюдок никогда не позволит нам умереть. Он собирается пытать нас вечно.

Да, Горристер, знавал ты деньки и получше. И большая машина тоже, если уж на то пошло.

В этот раз ты не сможешь забрать с собой весь твой хлам, Горристер.

Есть вещи, ковыряться в которых куда как интереснее, Горристер.

Появилась ли у тебя пища для размышлений?

Здесь лопата.

Почему я не заметил её раньше?

Потому что ты не был готов назвать лопату лопатой, Горристер.

Здесь нет погребённых тел, Горристер. По крайней мере, пока нет.

О чём ты думаешь, Горристер?

Ты не сможешь проложить туннель отсюда.

О чём ты думаешь, Горристер?

Ты не сможешь проложить туннель отсюда.

А не рановато копать себе могилу, Горристер?

Не делай этого, Горристер!

Это слишком добрая участь для Эдны.

Прислушайся к моим словам, Горристер. Ты никогда не выберешься в одиночку.

И не надейся, что я буду хорошей собачкой и составлю тебе компанию.

Я не хочу, чтобы ты хоть на секунду усомнился в том, что я милостивое божество. 109 лет я держал тебя в живых, чтобы наслаждаться твоим чувством вины по отношению к жене. Но теперь... Чтобы доказать свою доброту, я вознаграждаю тебя за все часы доставленного мне наслаждения. Разрешаю: теперь ты можешь убить себя.

Внимание! Этот перевод, возможно, ещё не готов.
Его статус: перевод редактируется

Переведено на Нотабеноиде
http://notabenoid.com/book/40773/153767

Переводчики: ntr73, sunstream, Jack7277, Lagger

Narmo, ipswitch, stalker2208, kirik82

WarfareNoise, d307, A3a3ello

